welcome to category 5 technology TV
5- toifali texnologiya TV-ga xush kelibsiz
episode number 423 there's been an
423 raqami mavjud
accident but fortunately they were able
baxtsizlik, lekin baxtiyorlik bilan ular qobiliyatli edi
to keep us alive in order to provide
bizni tirik ushlab turish uchun
this show to you tonight we welcome you
bu sizga bugun sizni tabriklaymiz
as we celebrate Halloween welcome to the
biz Xellouinni xush kelibsiz
show tonight we are gonna lose our heads
Bugun kechqurun namoyishni boshimizdan yo'qotamiz
over an amazing plugin for WordPress
WordPress uchun ajoyib plagin orqali
it's gonna let you manage all your
sizning barchangizni boshqarishga ruxsat beradi
WordPress sites all of them from one
WordPress saytlari ularning barchasidan bitta
dashboard stick around I'm gonna be
Men gonna bo'lishi qilyapman atrofida dashboard tayoq
showing you that what else is coming up
Sizga yana nima keladi?
Sasha I know we're going to be taking a
Sasha men, biz bir olib bo'ladi-ku bilaman
little peek at some green screen
Ba'zi yashil ekranda kichik bir ko'z
technology do we have that well we might
Texnologiya bizda yaxshi bo'lishi mumkin
be able to conjure something out mm-hmm
mm-hmm-dan biror narsa chiqarib olish
and also here's what's coming up in the
va bu erda ham nimalar sodir bo'layotgani
category 5 TV news room last week we
O'tgan hafta 5- kategoriyada TV yangiliklar xonasi
reported on Tesla's autonomous firm
Teslaning avtonom firmasi haqida yozdi
update firmware update and since that
firmware yangilanishlarini yangilash va bundan keyin
times some drivers say that their cars
bir necha haydovchilar o'zlarining mashinalarini aytadilar
have tried to steer them off highways
ularni magistral yo'llardan uzoqlashtirishga harakat qildim
Talk Talk is playing down a huge
Gap Talk juda katta o'ynaydi
cyberattack on their users confidential
Foydalanuvchilarning maxfiyligi haqidagi kiberhujumni
data walmart has applied to the FAA to
ma'lumotlar Walmart FAA uchun qo'llaniladigan bo'ldi
use drones for home delivery Facebook is
uy foydalanish uchun dronlarni ishlatish Facebook
adding trillions of members posts to its
uning trilyonga yaqin a'zosini joylashtirdi
search results and Disney is launching
qidiruv natijalari va Disney ishga tushirilmoqda
its own video streaming service al on
o'z videomuloqot xizmatini ishga tushiradi
netflix in the UK and Greater Manchester
Buyuk Britaniyada va Buyuk Manchesterda netflix
Fire and Rescue Service has become the
Yong'in va qutqarish xizmati
uk's first force to have access to drone
Buyuk Britaniyaning birinchi uchuvchisiz uchuvchisiz samolyotga ega bo'lishi
support around the clock dick around
atrofida soat bo'ylab qo'llab-quvvatlash
these details are coming up later in the
Bu tafsilotlar keyinchalik paydo bo'ladi
show this is category 5 technology TV
Bu 5-toifali telekanalni ko'rsatadi
starring Sasha tomatoes
Sasha pomidorining bosh rolni ijro etgan
Hillary rumble
Hillari qotib qoldi
crystal wells
kristallli quduqlar
Eric kid
Erik bola
and your host Robbie Ferguson
va sizning uy egasi Robbi Ferguson
welcome to category 5 technology TV it's
5- toifali texnologik televideniega xush kelibsiz
episode 4 23 we've got a great show
qism 4 23 bizda katta shou bor
planned for you although I'm feeling a
Men siz uchun rejalashtirilganimga qaramasdan
little out of sorts you are I am you're
Sizningcha, men sizsiz
looking like a well ahead on a hedonist
bir hedonist ustida yaxshi oldinga qarab
post Lord of the Flies what has happened
nima chivinlarni post Lord
to you Ravi well I don't have much of a
Sizga Ravi yaxshi, menda juda ko'p narsa yo'q
backstory but it's not much about some
lekin ba'zi narsalar haqida emas
kind of a crazy accident occurred and
jinnilikda sodir bo'lgan voqea sodir bo'ldi
they installed this thing for me just to
ular bu narsalarni faqat men uchun o'rnatdilar
kind of hold my head up otherwise I
boshqacha qilib turishim kerak
would have just been floating around but
faqat atrofida suzib yurgan bo'lar edi
hey here we are it's gonna be a fun show
Xo'sh, biz bu erda qiziqarli shou bo'lamiz
yes it's going to be a rockin show we
Ha, biz bu filmni tomosha qilamiz
talked a little bit about our last show
so'nggi namoyishimiz haqida bir oz suhbatlashdi
show yes we can the back to the future
Ha, biz kelajakka qaytib bora olamiz
back to the future we could say that
kelajakka qaytishimiz mumkin
we're from the future and this is how we
biz kelajakdan ekanmiz va biz shunday qilamiz
exist in the future that is not room
kelajakda bo'ladigan xona emas
that would be a good backstory so let's
bu yaxshi natija bo'lar edi, shuning uchun
go with that folks that's right yeah we
Bu odamlar bilan birgalikda biz to'g'ri yo'l tutamiz
should have discussed this shutting it
Buni o'chirishni muhokama qilish kerak edi
now what are you you can help us decide
Endi bizga qanday qaror qabul qilishga yordam berasiz?
okay back to the future week whoa back
okay qaytib kelajak hafta Çüş orqaga
to the future day was last Wednesday
kelgusi kuni chorshanba kuni bo'ldi
that's right and it was kind of back to
Bu to'g'ri va u qaytib keldi
the future we call around the world but
Biz butun dunyo bo'ylab chaqiradigan kelajak, lekin
that was probably my most favorite
Bu ehtimol mening eng sevimlilarim edi
episode have fun that was a ton of fun
epizod o'yin-kulgiga aylandi, bu esa bir tonna kulgili edi
thank you to everybody for sending in
yuborganingiz uchun rahmat
your messages and I got a lot of email a
sizning xabarlaringiz va menda juda ko'p elektron pochta bor
lot of comments and talk a little bit
ko'p sharhlar va bir oz gapirish
about that a couple of things that
Bu haqida bir-ikkita narsa
happened last week that who could have
O'tgan haftada kim bo'lishi mumkinligi
known for one I was bang on with my
taniqli shaxs bilan tanishdim
theory about the Toyota Mirai yes you
Toyota Mirai haqida nazariya sizga ha
were watch back to that episode category
Ushbu qism turkumiga qarab turishgan
5 episode 4 22 where I talked about the
Men haqida gapirib 5 voqea 4 22
future car from Toyota and this was a
kelajak avtoulovi Toyota va bu edi
theory as of Tuesday when we when we
Biz Seshanba kuni, biz qachon
broadcast the show and they now they
ko'rsatuvni efirga uzatdi va ular endi
actually announced a couple of days
aslida bir necha kun e'lon qildi
later and in it because of time travel
Keyinchalik vaqt va sayohatlar tufayli
we actually were we're a few days ahead
biz aslida bir necha kun ilgari edik
of them right in our prediction and they
Ularni bizning bashorat qilishimizda va ular ham to'g'ri
announced that indeed the Toyota Mirai
albatta "Toyota Mirai" ni e'lon qildi
is basically powered by garbage which is
asosan axlat bilan ishlaydi
awesome oh and you are so right and my
Ajoyib oh va sen haqsan va mening
theory about Hydra
Hydra haqida nazariya
was exact how do you like that it's like
Sizga qanday o'xshashligini ayting
I'm just ahead oh that's perfect so that
Men faqat oldinga oh mukammal bo'ldi emasman, shunday qilib,
was kind of cool and if you haven't seen
ajoyib edi va agar ko'rmagan bo'lsangiz
the video of them announcing it you
Sizni videoni videoni sizni e'lon qiladi
absolutely have to see it doc brown and
Albatta, uni jigarrang va doc ko'rish kerak
Marty McFly ER in it and they did they
Marty McFly ER va ular buni qildilar
did a really fun kind of video with that
bu bilan videoni chinakam qiziqarli qilgan
with the actors and yes it's definitely
aktyorlar bilan va ha, albatta
worth watching oh yeah yeah check it out
Ha, ha, uni tekshirib turing
to Toyota back to the future something
Toyota-ga kelajakka qaytadigan narsalar
like that would would do just fine to
xuddi shunga o'xshash bo'lishi mumkin edi
find it what else uhhhh self-lacing
boshqa narsalarni o'zlashtiradigan narsalarni toping
shoes all facing shoes they're a thing
poyabzallarning barcha ko'rinadigan poyafzallari ular bir narsa
they're a thing um we we know that
Ular biz bilgan narsamiz
they've been working on them I I don't
ular ustida ish olib ayting II emas
know if it's going to be a fad I think I
bilaman, men buni men o'ylaymanmi?
feel like it's going to be a fad like it
u, unga o'xshash bir g'alatilik bo'lishi yog'adiganga kabi his
had to be brought out we'll take a look
tashqariga chiqishi kerak edi, biz ko'rib chiqamiz
a little bit later because one of our
Bir ozdan keyin bizdan biri
viewers actually sent us a link with
tomoshabinlar aslida biz bilan bog'lanishdi
with a picture from Michael J Fox so
Maykl J Foksning rasmini keltirdi
right take a look at that in a little
o'ng bir oz o'sha, bir ko'z tashlang
bit as well hoverboards real thing real
bit, shuningdek, hoverboards haqiqiy narsa haqiqiy
thing kinda sort of and interesting to
juda qiziqarli va qiziqarli narsalar
note that it doesn't actually
aslida bunday emasligini unutmang
necessarily need the the kind of
albatta, bunday turiga muhtojmiz
installation that we had determined that
biz buni aniqlagan o'rnatish
it might so that's kind of cool and
bu salqin va shunday bo'lishi mumkin
they've there's all different kinds that
Ularning har xil turlari bor
are that they're being worked on I
Men ular ustida ishlayapman
looked at a video I found a video on
Men video topib olgan videoga qaradim
youtube in a search for how the hendo
Qanday hendo uchun Izlash youtube
works and one demonstration showed how
ishlar va bir namoyish qanday qilib ko'rsatdi
they used north and south polarized
shimoliy va janubiy polarizatsiya qilingan
magnets in a series spinning in order to
magnitlarni bir-biriga aylantirish uchun
create a magnetic field below the
ostidagi magnit maydon hosil qiling
hoverboard oh so it actually starts to
hoverboard oh shunday qilib aslida boshlanadi
make sense of you know how this thing is
Agar bu narsa qanday bilaman hissini qilish
actually working the the hoverboard
aslida hoverboard ishlaydi
itself to me sounds like the Wraith are
O'zimga Vraith singari ovoz keladi
about to attack that's what it sounds
bu tovushlar nima hujum haqida
like but that's the that's the thing
Lekin shunga o'xshash narsa shu
spinning at practically the speed of
deyarli tezligida aylantiriladi
light and causing that magnetic field to
yorug'lik va magnit maydonga olib keladi
be created so that's kind of cool so
shuning uchun salqin turing
that's a real thing I no longer need a
bu endi kerak bo'lmagan narsadir
hoverboard I'm not know just yeah we
hoverboard Men faqat bilmayman, ha
don't need hoverboards do not around
Hoverboards kerak emas, atrofida yo'q
here would or self-lacing shoes for that
buning uchun o'z poyabzallari yoki bu yerda o'zlari uchun poyabzal
is useless to us true there are some
biz uchun foydasiz, ayrimlari ham bor
career- self-lacing hat oh yeah it gets
mansab-o'zimga qarashli shlyapa, ha ha oladi
very cold and I have no hands warn them
juda sovuq va men ularni qo'llari bilan ogohlantirmayman
haha
haha
that's rude there you have some
Bu sizning qo'pol , sizda bor
correction correct what have I done so
tuzatish to'g'rirog'i, men nima qildim
mmm most important i would think was the
mmm eng muhim deb o'ylardim
the 429 p.m. oh yeah a situation well
429-chi. Ha, yaxshi vaziyat
the doc MacLeod yeah doc doc McFly
doktor MacLeod Yeah doktor doc McFly
almost set Doc Brown and Marty McFly we
deyarli Doc Brown va Marty Makflyni biz qo'yganmiz
said arrived at 429 a.m. it was actually
429ga kelib, aslida bu aslida
for 29 p.m. thank you to those who
29-da sizlarga rahmat aytamiz
corrected us I will say you know me am I
Bizni tuzatilgan Men siz men, meni bilasan derlar
crazy i'm unable to wrap my head around
aqldan boshimni o'rashga qodir emasman
time changes oh thank you time travel
Vaqt o'zgarishi oh rahmat sizga sayohat
ampere add that banner got some some
amper qo'shimchasini qo'shib qo'ying
nice angry comments from Cubs fans well
Cubs muxlislarining yaxshi g'azablantirgan izohlari
can I read this actually your word I
Buni aslida men sizning so'zingizni o'qiy olsam bo'ladimi?
would love to okay okay this is one
Yaxshilikni xohlardim, bu yaxshi
example from c128 d yes one example of
Masalan, c128 d dan bitta misol
many many messages c128 d is going to
juda ko'p xabarlar c128 d ketadi
set us straight okay here right now do
hozir bizni to'g'ridan to'g'ri qo'ying
it quote the cubs last won the world
U so'nggi marta dunyo bo'ylab g'alaba qozondi
series in 1908 family not the last time
1908-yilda oilasi oxirgi marta emas
they appeared in it they played in and
ular unda o'ynashgan
lost the series in 19 10 18 29 30 to 35
19, 10, 18, 29, 30 va 35-gacha ketma-ketliklar yo'qotilgan
38 and 45 so I was way off my guess is
38 va 45, shuning uchun Men yo'l off mening tahminim emas edi
he googled that there's no way this at
u bu haqda hech qanday yo'l yo'qligini ko'rsatdi
all he knows this he's a Cubs fan knows
Bularning barchasini biladi, u Cubs fanini biladi
this seven times since their last win
oxirgi g'alabasidan bu etti marta
cuz they're the lovable losers it's
Ular yaxshi ko'radiganlardir
always a good idea to check your facts
Sizning faktlarni tekshirish uchun har doim yaxshi fikr
prior to making such an aaronus and
va shunga o'xshash aaronus qilishdan oldin
ludicrous statement like that I am very
men kabi juda kulgili so'zlar
disappointed in you Robbie sorry c128 d
sizni xafa qilgan Robbimga afsusdaman c128 d
sorry community sorry world yeah it's no
uzr so'rayman jamoa afsus dunyosi Ha Yo'q
surprise that I know very little about
Men juda kam narsa bilaman, ajablanib
sports and when I try to look like I
sport va men kabi qarashga harakat qilaman
know what I'm talking about I mess it up
Men nima haqida gaplashayotganimni bilaman
I feel like I might have fed into that a
Men buni o'zim bilan oziqlantirgandek his qilyapman
little bit because I didn't know how
bir oz, chunki men qanday qilib bilmasdim
many times they've made it to the World
Ko'p marta ular uni dunyoga keltirdilar
Series and lost I just know how many
Seriya va yo'qotishim faqat qanchasini bilaman
times or when the last time they wanted
qachon yoki qachon oxirgi marta xohlagan
was that's that was the stat that I had
Bu mening maqomim edi
that's it that's it I didn't know I was
Bu men ekanligimni bilmas edi
more focused on the time on the Blue
ko'proq Moviy vaqtga yo'naltirilgan
Jays and if anybody were that game you
Jays va agar kimdir sizga o'sha o'yin bo'lsa
will know how unfocused we are about
biz o'zimizni qanday tugatganligini bilib oladi
that yeah bad yeah it's over good but
Ha, ha yomon, ha yaxshi, lekin
the cuts aren't making it either so
kesmalar uni ham shunday qilmaydi
midwest moto rider wants to be very
midwest moto binicisi juda ko'p bo'lishni xohlaydi
clear on youtube that they want nothing
youtube-da hech narsa istamasligi aniq
to do with flying cars or hover boards
uchib ketadigan mashinalar yoki hover taxtalar bilan ishlash
or any of those kinds of technologies
yoki ushbu turdagi texnologiyalarning har qanday turlari
even if they exist they're dangerous
hatto ular mavjud bo'lsa ham ular xavfli
autonomous vehicles not for you wait
avtonom avtoulovlar sizni kutmaydi
until you hear the news because
Xushxabarni eshitmaguningizcha
autonomous vehicles are not for me
avtonom vositalar men uchun emas
either okay Robbie did you know category
yo okay Robbie kategoriya bilaman qildim
5 TV is a member of the tech podcast
5 TV texnologiya podkastining a'zosi
network if it's tech it's here cat5 TV /
agar tarmoq mavjud bo'lsa, bu erda cat5 TV /
tpn and the international association of
tpn va xalqaro uyushmasi
internet broadcasters which is cat 5 TV
Internet-provayderlar - mushuk 5-TV
/ I a I be nice yeah yeah are you ready
Men juda yaxshi bo'lyapman ha, ha, tayyormisan?
for it folks I'm ready the floating
Buning uchun fol ochdim
heads are going to teach you a little
boshlar sizni bir oz o'rgatishadi
bit of information about how you can
Qanday qilib siz o'zingiz haqida ma'lumot olishingiz mumkin
manage this is going to be great you can
Buni boshqarish juda yaxshi bo'ladi
do this amazing you know hands-on epic
Bu ajoyib eposni bilib oling
as the kids say it's gonna be an epic
Bolalar bu epik bo'lishini aytishadi
demonstration or under demonstration of
namoyish qilish yoki namoyish qilish
epic proportions yes of how to manage an
epos nisbalari ha qanday boshqarish kerak
astronomical amount of WordPress blogs
WordPress bloglar astronomik miqdori
or websites we're going to do this and
yoki veb-saytlari, biz bu nima qilmoqchi qilyapmiz va
then it's going to get sent it's gonna
keyin yuboriladi, u buni yuboradi
go viral and people are gonna wonder
virusga aylanib, odamlar hayratlantiradilar
what is going on with these hosts it
bu xostlar bilan nima sodir bo'ladi
appears to me mom on today's show maybe
bugungi namoyishda ehtimol menda onam ko'rinadi
our feature should have been hands-free
bizning xususiyatimiz hands-free bo'lishi kerak edi
technology it's something like oh boy
texnologiya oh bolaga o'xshaydi
bluetooth headset nothing of this using
bluetooth minigarniturasidan foydalanadigan hech narsa yo'q
your eyes to control your computer go
kompyuteringizni nazorat qilish uchun ko'zlaringiz ketadi
back to that that was your first show
Bu sizning birinchi shouingiz edi
wasn't it how it was your eyes to
Sizning ko'zlaringiz qanaqa edi
control the computer that would have
kompyuterni boshqarishi kerak
been perfect tonight darn ah we'll have
Bu kecha mukammal bo'lamiz
to go back and redo it watch that one go
orqaga qaytib , uni qayta tomosha qiling
back and watch Sasha's first episode and
orqaga qaytib , Sashaning birinchi epizodini tomosha qiling va
then you'll know okay tonight we're
unday bo'lsa, bu kecha biz yaxshi bilamiz
learning how to manage multiple
nechta boshqarish uchun qanday o'rganish
WordPress sites blogs from one dashboard
WordPress saytlari bitta paneldagi bloglar
this is exciting because a lot of times
Bu juda qiziqarli, chunki juda ko'p
as a web administrator if you are a web
veb-boshqaruvchisiz
developer designer what happens well you
Ishlab chiquvchi dizayner sizga nima yaxshi bo'ladi
start administering
boshqarish boshlang
during several blogs several websites
bir nechta bloglarda bir nechta veb-saytlar
powered by WordPress some of them start
WordPress tomonidan quvvatlanadi , ulardan ba'zilari boshlanadi
to fall kind of out of date that can
bo'lishi mumkin bo'lgan muddat turishi
happen sometimes it's hard to keep up
ba'zan sodir u ushlab qolish qiyin
sometimes you miss a couple of updates
ba'zida bir nechta yangilanishlarni sog'indim
on one website and or maybe you're
bir saytda yoki ehtimol siz
really good and you never miss it but
Albatta, yaxshi va hech qachon sog'indim
it's a lot of work boatload of work to
Bu juda ko'p ishni bajarish
have to log in to each panel and go
har bir panelga kirish va borish kerak
through and figure all that out yeah
bularning barchasini tushuntirib beraman
remember all the passwords because i
chunki barcha parollarni eslayman
know you're using strong passwords so
kuchli parollardan foydalanayotganingizni biling
tonight we're going to install a program
Bugun biz dasturni o'rnatamiz
called main WP and main WP is quite a
asosiy WP deb nomlangan va asosiy WP juda ko'p
bit different than the other control
boshqa tekshiruvdan boshqacha
software out there because one it's open
u erda ochiq dastur mavjud bo'lgani uchun dasturiy ta'minot
source and to you deploy it on your own
manba va siz o'z ustida uni safarbar
server there are no third-party servers
serverda uchinchi tomon serverlari mavjud emas
in use here folks so you have control
Bu erda sizning qo'l ostingizdagi odamlar foydalanayapsiz
you are in control of the security and
Siz xavfsizlikni nazorat qilasiz va
you're not sharing the information with
siz ma'lumotni siz bilan baham ko'rmaysiz
a third-party service so this is all you
uchinchi tomon xizmatini taklif qildingiz
my friends so this is this is why we're
do'stlarim shuning uchun biz shu yerdamiz
looking at main WP tonight main WP has
Asosiy WPga shu kecha tomosha qilgan asosiy WP bor
everything Sasha everything you can
Sasha har bir narsani qilishingiz mumkin
manage your site you can manage your
saytni boshqarishingiz mumkin
backups the upgrades of all of your
barchangizning yangilanishlarini zaxiralash
sites you can publish new articles new
saytlarga yangi maqolalar nashr qilishingiz mumkin
pages you can create clones of existing
mavjud bo'lgan klonlarni yaratishingiz mumkin
WordPress installs oh that's good you
WordPress sizni yaxshi deb hisoblaydi
can modify the privacy and there are
maxfiyligini o'zgartirishi mumkin va mavjud
some really great tools built into it to
Bunga ichiga qurilgan ba'zi ajoyib vositalar
help you to establish a more secure
sizni xavfsizroq qilishingizga yordam beradi
website as well lock down the file
veb-sayt ham faylni qulflash
system for example with permissions okay
tizim, masalan , ruxsatnomalar bilan yaxshi
so the key thing to keep in mind with
Shuning uchun yodda tutish kerak bo'lgan asosiy narsa
main WP is that in order to use it you
Asosiy WP siz uni ishlatish uchun
have to use a fresh install of WordPress
WordPress- ning yangi versiyasini ishlatish kerak
for the dashboard so that's your
asboblar paneli uchun sizning
administrator area okay so what we're
ma'mur maydoni yaxshi, biz nima qilaylik
going to do tonight is we're going to
bu kecha qilishni rejalashtirmoqdamiz
deploy an instance of WordPress
WordPress nusxasini tarqatish
specifically to manage all of our
ayniqsa, bizning barchamizni boshqarish uchun
WordPress blogs okay so there are two
WordPress bloglari yaxshi, shuning uchun ikkita bor
websites to keep in mind there's
veb-saytlar mavjudligini yodda tuting
wordpress com of course mm-hmm
wordpress com, albatta, mm-hmm
wordpress.org okay if we go to word
wordpress.org agar biz so'zga chiqsak yaxshi bo'lardi
press dot com
matbuot nuqtasini bosing
it's really hard to type without fingers
Barmoqlarsiz yozish juda qiyin
yes seriously this is why even though my
ha jiddiy shu sababli ham shunga qaramay mening
heart is with the chat room we won't be
yurak, biz bo'lmasligimiz chat xonasi bilan
able to talk to you quite as easily
sizga juda oson gapirishga qodir
tonight I have to nod and the computer
bu kecha men kompyuterni va kompyuterni majburlashim kerak
responds okay jumping over to wordpress
Wordpress-ga o'tishga to'g'ri javob beradi
com what do you see okay create website
MAQOMOTI veb-saytni qanday qilib ko'rasiz?
blah blah blah its website to create a
blah blah blah veb-sayt yaratish uchun bir
wordpress blog okay well that's not
Wordpress blogi yaxshi emas
exactly what we want what we want to do
nima qilishni xohlayotganimizni aniqlaymiz
is we want to download WordPress well if
Biz WordPress dasturini yaxshi yuklab olishni xohlaymiz
you go to wordpress com you're not going
Siz go`rdan chiqmoqchi bo'lsangiz, google.com saytiga borasiz
to be able to do that wordpress com
wordpress com ni amalga oshirish
gives you a hosted platform so if you're
agar siz bo'lsangiz, sizga mezbon maydonchani beradi
looking to create a blog easily this is
Bu osonlik bilan blog yaratishga intiladi
a service wordpress com is the word
wordpress com xizmatining so'zidir
press service however what we actually
Matbuot xizmati, lekin biz aslida nima
want to do is go to wordpress.org
qilishni istaysizmi wordpress.org saytiga borish
wordpress.org on the other hand is the
WordPress.org boshqa tomondan
WordPress software this is where you can
WordPress dasturiy ta'minoti bu sizning qo'lingizda
in fact download WordPress so let's do
aslida WordPressni yuklab oling, shunday qilaylik
that click on there you'll see the
u yerga bosing, sizni ko'rasiz
download links over on the right hand
O'ng tomondan havolalarni yuklab oling
side now I've already taken the liberty
Endi men erkinlik olganman
of downloading this simply to expedite
Buni oddiygina tezlashtirish uchun yuklab olishingiz mumkin
our feature tonight so let's head on
Bizning tomoshabinimiz bugungi kunga kelib, bizni boshqaraylik
over 20 25 whoa whoa cool all right so
25 20 dan ortiq Qoyil Qoyil o'ng shunday, barcha kuting
what I've done is I have simply uploaded
Men qilgan ishni oddiygina yukladim
the WordPress downloaded files I've
WordPress men fayllarni yukladi
unzipped it so it comes to you as a zip
uni zip sifatida ochishingiz uchun uni oching
file and it looks like let's bring it up
faylni ko'rib chiqaylik
on the screen here so once I've
Men bu yerda ekrandagi kabi
extracted it it looks like this these
uni qazib bu bu kabi ko'rinadi
are all the files for wordpress so I've
WordPress uchun barcha fayllarim bor
uploaded those to my server and here we
Buni mening serverimga va biz bu yerga yukladik
are loading it up in my browser so now
hozir brauzerimda yuklaydi
all I have to do is click on English for
Men qilishim kerak bo'lgan narsalar uchun ingliz tilini bosing
the language that I've chosen I'm going
tanlagan tilim men ketaman
with the United States that's fine and
Amerika Qo'shma Shtatlari bilan yaxshi va
it says okay this is what I'm going to
Bu men aytadigan narsa shu
need database name database username etc
ma'lumotlar bazasi bazasi nomi va boshqalar
etc and so I'm ready to start so so
va shunga o'xshash tarzda boshlashga tayyorman
let's do that what okay
Keling , nima yaxshi o'qiymiz
you just one moment here there ok so the
Siz bu yerda bir daqiqagina o'qing
defaults that it brings up on the screen
ekranda paydo bo'lgan defaultlar
there we go are not what we need to do
u erda biz borishimiz kerak emas
so we actually need to change all this
shuning uchun biz buning hammasini o'zgartirishimiz kerak
information for our wordpress install so
Bizning WordPress uchun ma'lumotlar shunday joylashtiriladi
what we're in fact doing here is
biz aslida bu erda nima ish qilyapmiz
installing the database end of WordPress
WordPress bazasining oxirigacha o'rnatilishi
so I've set up a little sample database
shuning uchun kichik bir misol ma'lumotlar bazasini yaratdim
so my database name is demo for 2 3 4
shuning uchun ma'lumotlar bazasi nomi 2 3 4 uchun demo
episode 4 23 my username is WP demo for
qism 4 23 my username for WP demo
23 my password which is ultra secret
23 Mening maxfiy so'zim juda sirli
since yes varies since obviously it
Ha, aniq ko'rinib turganidek, ha o'zgaradi
hides it so if you have somebody looking
agar sizda kimdir izlayotgan bo'lsa, buni yashiradi
over your shoulder for example you'll
Misol uchun, sizning elkangizda
want to hide that there you go ok and
u erda siz ok va borganingizda yashirishni xohlaysiz
database host I need to set up my and
ma'lumotlar bazasi xosti men va
usually that would be my localhost in my
Odatda bu mening mahalliy joyim bo'lar edi
case I'm going to use my SQL dot demo
Men SQL dot demosidan foydalanmoqchiman
cat5 TV because my SQL my mysql server
cat5 TV, chunki mening mysql serveri SQL
is on a different host and then submit
boshqa bir uy egasi va keyin yuboring
table prefix is ok to leave as is
Jadvalning oldingi belgisi oldida bo'lgani kabi chiqadi
already Sparky looks like we're good run
allaqachon Sparky biz yaxshi chopish kabi ko'rinadi
the install let's see if it goes and it
O'rnatish, bu boradimi va buni ko'rib chiqaylik
took so because I didn't get any errors
chunki men hech qanday xatoga yo'l qo'ymadim
I know that we have successfully
Men muvaffaqiyatli ekanligimni bilaman
installed WordPress ok so let's do this
o'rnatilgan WordPress ok shunday Keling, bu qilsin
site title I can call this whatever I
sayt nomini men nima deb chaqirsa bo'ladi
want management dashboard remember i'm
boshqaruv jadvalini men eslayman
not actually setting up a blog i'm
Aslida blogni o'rnatib qo'ymayapman
setting up a dashboard to use in order
tartibda foydalanish uchun asboblar panelini o'rnatish
to administer all of my websites all of
Barcha veb-saytlarni boshqarish uchun
my blogs username enter whatever you
Bloglarimning foydalanuvchisi nima bo'lsa, sizga kiradi
want there i'll probably just go with
Men u bilan borishni xohlayman
the same because this is just the
Chunki bu faqatgina
demonstration WP demo for 23 and my
namoyish uchun WP demo 23 va mening
password that's a better password a
parol yaxshi parol a
alright well that's a great pass rate
yaxshi , bu yaxshi o'tish darajasi
pass i always use my gonna suggest that
Men buni doimo ishlataman
one act yeah that's the one let's just
Bir ish ha deb bir gap faqat Keling
change it to my very weak password there
u erda juda zaif parolimga o'zgartiraman
we go of course you want to use a very
Albatta, biz juda ham foydalanmoqchimiz
strong password what i'm doing here is
bu erda nima qilayotganimni kuchli parol
strictly for demonstration purposes and
Albatta, namoyish maqsadlari uchun va
will be changed following the show
ko'rsatuvdan keyin o'zgartiriladi
ok confirm use weak password don't ever
OK zaif parolni hech qachon ishlatmasligini tasdiqlang
do that okay folks let's use a strong
Yaxshilik qilishni yaxshi odamlar qilaylik
password that's not the purpose of this
Bu maqsad emas Parolni
demonstration ok so my email address
ko'rsatma OK, shuning uchun mening elektron pochta manzilim
live at category 5 TV allow search
5- toifali telekanalda jonli efirga qo'ng'iroq qiling
engines to index the site we say no turn
saytni indekslash uchun motorlar hech qanday burilish demaymiz
that off because we certainly don't want
Albatta, biz xohlamasligimiz kerak
our administration system to be publicly
bizning ma'muriy tizimimiz ommaviy bo'lishi kerak
indexed this is strictly for us to
indekslangan bu albatta biz uchun
administer install WordPress let's go
WordPress o'rnatishni boshqarish uchun ruxsat beramiz
shouldn't take long ok log in says
deydi uzoq ok jurnalini olib kerak emas
successful so that means it had no
muvaffaqiyatli bo'ldi, demak u yo'q edi
problem connecting to our database and
ma'lumotlar bazasiga ulanish va muammo
so on I like their sense of humor do you
shuning uchun men ularning hazil tuyg'usini yoqtirasiz
yes were you expecting more steps sorry
Ha, siz ko'proq qadamlarni kutmoqdasiz
to disappoint easy peasy nice all right
oson ko'ngilni xushnud etmoq uchun hamma yaxshi
see if it comes up looks like we're I
Biz, o'xshaysiz yuqoriga kelsa ko'rish
had a bit of an internet issue there but
u erda biroz internet muammosi bor edi
that's ok if i refresh maybe again let's
Men yangilanishim yaxshi, ehtimol yana ruxsat beramiz
try logging in ok so my login WP demo
WP demoimga kirishim uchun ro'yxatdan o'tishni harakat qilib ko'ring
for 23 login there we go ok so I'm in so
bor, 23 kirish uchun, biz shuning uchun men shunday qoldim ok borib
now what I have is a 100-percent empty
hozir menda 100 foiz bo'sh narsa bor
blog install it's not got anything in it
blogda bu narsa yo'q
and that is the state that we want to be
va biz bo'lish istayman davlat
in to deploy main WP and that is going
asosiy WPni tarqatish uchun va bu davom etmoqda
to that means that we have no plugins
Bu degani, bizning plaginlarimiz yo'q
that are conflicting we have no issues
Bizning muammolarimiz ziddiyatli
with that so we want to secure this I'd
shuning uchun biz uni himoya qilishni xohlaymiz
probably install something like word
Ehtimol, so'z kabi bir narsa o'rnatish
fence to make sure that you have some
sizning ba'zi narsangiz borligiga ishonch hosil qilish uchun panjara
security on your login form that's
bu sizning login shaklingizdagi xavfsizlik
always a good idea if someone does try
Agar kimdir harakat qilsa, har doim yaxshi fikr
to hack in you want to know about it and
Agar bu haqda bilishni istasangiz yilda Hack va
you want to block their IP addresses
Siz IP manzillarini bloklashni xohlaysiz
word fence is going to do that for you
so'z panjarasi siz uchun shunday qiladi
and that again that also is outside of
va bu yana ham tashqaridan
the scope of tonight's demonstration so
bu kecha namoyishining doirasi
take the damn take the suggestion and
taklifni qabul qiling va
and go with that we have shown how to
biz bilan qanday qilib ko'rsatdik
install word fence on how to use your
sizdan qanday foydalanish haqida so'z panjarasini o'rnating
vest in
ichkariga kirish
yes I was on that episode two wonderful
Ha, men ushbu epizodda ikki ajoyib voqea yuz berdi
yes right so google it yeah check it and
Ha, shuning uchun Google uni ha tekshirib ko'rishi kerak
build it on the category five machine
uni beshinchi toifali mashinaga joylashtiring
all right let's take a lexan now let's
Keling, lexanni olaylik
jump right into installing our plug-in
plaginni o'rnatishda o'ngga sakraymiz
so plugins add new and now over let's
shuning uchun plaginlar yangi va endi qo'shamiz
see search plugins because I've already
qidiruv pluginlarini ko'rganim uchun
chosen add new right right so I'm going
tanlangan yangi o'ng tomonga qo'shilaman, shuning uchun men ketaman
to type main WP just like it sounds just
odatdagidek, oddiy WPni yozish uchun
like that okay and hit enter and there
Yaxshilanganidek, bu yerga kiring va u erga kiring
we go we've got main WP dashboard and
bizda asosiy WP paneli bor va biz boramiz
main WP child those are the first two
Asosiy WP farzandlari birinchi ikkitadir
that come up we are not going to install
biz yuqoriga ko'taramiz
the child plugin that's for our websites
bizning veb-saytlarimiz uchun mo'ljallangan plagin
that we're going to be managing what
nima qilishni bilib olamiz
we're doing here is installing the
biz bu erda ishlayapmiz
dashboard so let's install this now so
dashboardni oching, shuning uchun hozir buni o'rnatamiz
just to to clarify with main WP this is
faqat asosiy WP bilan tushuntirish uchun bu
a freely available plugin it's open
ochiq bo'lgan ochiq plagin
source you can install it deploy it on
manbaini o'rnatishingiz mumkin
your system there's no charge for that
tizimingizda buning uchun to'lov yo'q
where they make their money is
pullarini qaerdan topishgan
essentially if you want to enhance the
aslida agar siz yaxshilashni xohlasangiz
plugin there are some commercial plugins
plagin ba'zi savdo plaginlari bor
of features add-ons and things like that
qo'shimcha xususiyatlar va shunga o'xshash narsalar
that you can purchase separately and
Siz alohida va sotib olishingiz mumkin
that's a wonderful thing so you may find
bu ajoyib narsa, shuning uchun siz topishingiz mumkin
that hey I want to enhance this this
Men buni yaxshilashni istayman
program with these plugins and that's
Ushbu plaginlari bilan dastur
available to you but it is optional okay
sizga mumkin, lekin u okay ixtiyoriydir
jumping back here it's already done
Bu erga sakrab o'tish allaqachon tugadi
installing i can go activate plugin this
O'rnatish men bu plaginni faollashtirishi mumkin
is really simple it's really
Albatta, bu haqiqatan ham oson
straightforward and that's one of the
to'g'ri va biri
reasons i wanted to show you this
sabablari i sizga bu ko'rsatishni istadim
tonight so that you could see you know
bu kecha sizni ko'rishingiz uchun
what this is entirely worth your time
bu sizning vaqtingga butunlay mos keladi
it's a great time to drink coffee when
Qachonki, qahva ichishning ajoyib vaqti
we're not on the screen because it's
Biz ekranda emasmiz, chunki u
mere cleaner and coffee much just float
faqat toza va qahvalarda ko'pgina suzish mumkin
up to our mouths this is the funniest
bizning og'izlarimizga qadar bu eng kulgili
episode can i just say you've said head
epizod faqat boshingizni aytganimni aytishim mumkin
on over a couple of times did I said
bir necha marta aytdim
that you've also said check over your
Siz ham aytganlaringizni tekshiring
shoulder which you don't own you don't
elkangizda bo'lmagan narsangiz yo'q
have shoulders give no no shoulders
elkalariga elkama-elka berilmaydi
folks yes and I keep meaning I like that
odamlar ha va men shunga o'xshash ma'nolarni saqlayman
you're catching all this
bularning barchasini olasiz
I hope you've been catching it and I
Umid qilamanki, siz uni qo'lga oldingiz va men
just pointed at you with my invisible
faqat sizga ko'rinmaydigan narsalarimni ko'rsatdim
visible and I literally have invisible
ko'rinadigan va men ko'rinmayman
hands I'm just sang I know it's so crazy
qo'llarim shunchaki qo'shiq aytdim, bilaman, bu juda aqldan
can I do that to look okay ah not there
Buni u erda emas, balki yaxshi ko'rish uchun qilsam bo'ladimi?
okay all right back to the show sorry
Yaxshisi, shunchaki uzr so'rayman
we'll show you this stuff later detect
biz sizga ushbu narsalarni keyinroq aniqlaymiz
behind all this ok so moving on here
Bularning hammasi orqasida, shuning uchun bu erda harakatlanmoqda
with our deployment of Maine WP notice
Menga WP xabarini tarqatish bilan
what it's saying stop before you
Bu sizning oldingizda to'xtab turibdi
continue we highly recommend a new
davom etishni tavsiya qilamiz
wordpress install for your main
WordPress-ni o'rnatish
dashboard ok so we've already done that
ok dashboard shuning uchun biz allaqachon bu amalga ayting
so we have read the warning and we want
shuning uchun ogohlantirishni o'qidik va xohlaymiz
to proceed it's important that you do
Agar qilayotgan muhim Davom etish uchun
that don't install your dashboard on a
asboblar paneli taxtiga o'rnatilmagan
pre-existing wordpress install we want
oldindan mavjud Wordpress o'rnatilishini biz istaymiz
to have this clean deployment of
Ushbu toza joylashtirish uchun
WordPress notice that we've done that in
WordPress biz buni amalga oshirganligimizga e'tibor bering
only 20 minutes we've already deployed
biz allaqachon tarqatganimizdan atigi 20 daqiqa
WordPress we've already installed it
WordPress biz allaqachon o'rnatilgan
activated the database set it up and
ma'lumotlar bazasini ishga tushirishni faollashtirdi
deployed the main WP dash board software
Asosiy WP dash paneli dasturini tarqatdi
and this is no Halloween trickery this
va bu, bu Xellouinni aldash emas
is done in real time this is not the
haqiqiy vaqtda amalga oshiriladi, bu emas
magic of TV this is but this install is
Bu sehrli televizor faqatgina bu o'rnatilgandir
easy-peasy that's it alright so jumping
oson zerikarli, bu juda yaxshi
over here add a single site we are ready
Bu erda biz tayyor bo'lgan bitta sayt qo'shamiz
already what that's nuts we need child
allaqachon bu bolaga muhtoj bo'lgan yong'oqlar
plugins that's all that's waiting for
plyuslar bu kutmoqda
our dashboard is ready to go it's
bizning asboblar paneli borishga tayyor
waiting for us to add a site so let's do
bizni saytni qo'shishni kutib turing, shuning uchun buni qilaylik
it what do you say ok Oh child child
u nima deysan OK, bola bola
plugins would be like my site is that
plaginlari mening saytimga o'xshar edi
what your website if I wanted to
Agar siz xohlagan veb-saytingiz nima
administer your website for example then
masalan, veb-saytingizni boshqaring
I would be yes I might use a child yes
Ha, ha, men bir bolani foydalanishim mumkin
that's right nice ok that makes sense so
Bu to'g'ri ma'noda yaxshi o'q
all of the websites that we're going to
biz barcha veb-saytlarga boramiz
administer are called the children the
ma'murga bolalar deb ataladi
children yeah and this I guess is the
Bolalar Ha, men o'ylayman, bu
parent is my children yes so what what
ota-onam farzandlarim ha ha nima
what we need to do as far as timeline
Vaqt jadvaliga qadar nima qilishimiz kerak
goes so this is our methodology our
shuning uchun bu bizning metodikamiz
workflow is that we want to deploy the
ish oqimi, biz tarqatishni xohlaymiz
dashboard as we've already done first
biz birinchi marta qilganimiz kabi asboblar paneli
that's step one and it's important that
Bu birinchi qadam va bu juda muhim
you do that
Siz buni qilasiz
because as soon as you activate the
chunki siz uni faollashtirasiz
child process on any of your blog's it
Sizning blogingizning har qanday biridagi bola jarayonlari
is sitting there waiting to have a
u erda o'tirish uchun kutishmoqda
connection made so theoretically if you
Agar siz nazarda tutgan bo'lsangiz, nazariy jihatdan shu bilan bog'liq
were to install that child process on a
u bola protsedurasini a
blog and activate it and not connect it
blog va uni faollashtiring va uni ulang
to your dashboard somebody else could
Bosh panorangizga boshqa kimdir mumkin
connect to that website and take over
bu veb-sayt ulanish va ustidan olib
that website's administration okay so
veb-sayt ma'muriyati ham shunday
it's very important that you set up your
siz o'zingizning qurishingiz juda muhim
dashboard first get it to the point
asboblar paneli birinchi nuqtaga o'ting
where it's as ours is waiting for that
bizni bu erda kutib turgan joy
child website okay you like that I do
bola veb-sayti yaxshi o'qiyman, siz kabi qilaman
yeah all right I am a child demo dot cat
Ha, baribir men bola demo nuqta mushukman
five dot TV / remember 0 17 when we
besh nuqta TV / eslaymiz 0 17
deployed a ecommerce store oh yeah so
elektron pochtasi do'konini tarqatdi
what we're going to do is we're going to
biz nima qilmoqchi ekanligimizni bilamiz
log into this we're going to set it up
Biz uni tashkil etish uchun harakat qilyapmiz, bu kirish
as the site that we're going to manage
biz boshqaradigan sayt sifatida
so i'm going to log in the first time
Men birinchi marta kirishga tayyorman
because i do need to activate the plugin
chunki plaginni faollashtirishim kerak
okay and let's login oh dear oh that's a
Yaxshilab, kiring, oh, aziz ah, bu a
problem Oh houston we just have a little
Muxtasar qilib aytadigan bo'lsak, bizda ozgina narsa bor
technical difficulty that we're I'm
bizda bo'lgan texnik qiyinchilik
gonna resolve here for Sasha if I may
agar mumkin bo'lsa, Sasha uchun bu erda hal qilaman
you ready thank you okay be right back
Sizga tayyormisiz rahmat , to'g'rimi?
okay I'll just hang out here I will uh
OK, men shu yerda osganman
maybe talk about some questions and
Ehtimol, ayrim savollar haqida gapirish mumkin
comments that have come in on YouTube
YouTube'da paydo bo'lgan fikrlar
recently that's prophec walks past it
Yaqinda bu payg'ambarning o'tmishi o'tadi
was like a ghost in front um let's see I
oldimda bir ruh bilan o'xshash edim
have some postal he said male hot male
Ba'zi pochta bor, u erkak erkaklar
pattern baldness is awesome um and I
namuna kellik um ajoyib va men
have a comment male pattern baldness
Bir erkakning naqsh taqaloqligi bor
episode 103 he says male pattern
103-qism erkak naqshini aytadi
baldness is awesome
kallasi ajoyib
it's hilarious you cannot see Robbie
Robbi ko'rmaysan, xursand bo'lamiz
walking everywhere that was awesome you
sizni hayratda qoldiradigan hamma joyda yurish
were a true ninja I actually walked
aslida yurgan haqiqiy ninja edi
around the studio there without being
u erda hech qanday studiyada yo'q edi
seen technically but for the fast you
texnik jihatdan ko'riladi, lekin ro'za uchun
may walk behind our for example that was
Misol tariqasida orqada yurishimiz mumkin
pretty neat ok problem resolved her
juda yaxshi OK muammosi uni hal qildi
power cable on the laptop had fallen out
noutbukda quvvat kabeli o'chgan
and was about to die that would be
va o'lishga yaqin edi
terrible that would be horrible for the
dahshatli, bu dahshatli bo'ladi
news since I do not have it give it to
Men yo'q, chunki yangiliklari u ber
remember like news in show some stuff
yangiliklar kabi ba'zi narsalarni ko'rsatish
happened to pick up where we left off
biz qaerga ketganimizni bilib oldik
sorry yeah that's ok ok let's pick up
Kechirasiz ha deb ok gap ok ning ko'tarib qilaylik
where we were looking so we've got I've
biz qaerda qidirdik, shuning uchun bizda bor
logged in to our amazing store this is
Bu bizning ajoyib do'konimizga kirdi
demo cat five dot TV / 017 this is an
demo mushuk besh nuqta TV / 017 bu bir
old install you'll see one thing that
Qadimgi qurilma bilan bir narsani ko'rasiz
I've left is it's an old version of
Men chapga keldim bu eski versiyasi
WordPress hasn't been updated this is
WordPress bu yangilanmadi
intentional there are several updates
qasddan bir necha yangilik mavjud
waiting to be updated to be installed ok
Yangilanishni kutish uchun OK ni o'rnatish kerak
so now I'm going to head on over to
Bas, endi men uchun ustidan bosh ketyapman
plugins I'm not going to update it here
plaginlarni bu yerda yangilashni rejalashtirmayman
i'm going to go ad new again for the
Men yana yangi uchun yangi nomga ega bo'laman
sake of the demonstration because you do
Buning uchun namoyish qilish uchun
want to keep your wordpress sites
wordpress saytlarini saqlashni xohlaysiz
up-to-date search plugins again that's
yangilangan qidirish plaginlari yana yangilanadi
main WP and notice here I'm not looking
Men kutmayapman asosiy WP va bu yerda xabarnoma
I'm not on the website that's my
Men saytda emasman
dashboard that's 0 25 ok see up at the
0 dan 25 gacha bo'lgan ko'rsatkich paneli
top there right I'm on our old install 0
O'ng tomonda men eski o'rnatishda 0
17 right so here I'm installing the
17 to'g'ri, shuning uchun men bu yerni o'rnatyapman
child process the child plug-in main WP
bola jarayonida bola plaginining asosiy WPsi
child install now ok so now this is this
hozirda bolani o'rnatib qo'ying, shunda endi bu shunday
going to blow your mind this is so neat
bu sizning fikringizni zararsizlantiradigan narsa shu qadar toza
ok activate the plug-in ok it's active
OK plaginni yoqing, u faol
and this is giving you the same warning
va bu sizga bir ogohlantirish
that I've already given you verbally
Men sizni og'zaki aytdim
that it's very important that you now
hozir siz juda muhim
connect to that site from your from your
Sizning saytingizdan ushbu saytga ulanish
dashboard for the moment though we're
biz hozirgacha nazorat paneli
going to deactivate that child process
ushbu bola jarayonini bekor qilishni rejalashtirmoqda
we're going to jump over to the newsroom
biz xabarxonaga sakrab chiqamiz
and after the news we're going to pick
va biz xabarni tanlab olamiz
up where we left off i'm going to show
biz qaerga ketgan bo'lsak, ko'rsataman
you
siz
what it is to connect to that child
u bolaga ulanish nima?
process and how we can now administer
jarayon va biz qanday qilib hozirda boshqarishimiz mumkin
that website along with all of our other
Bizning boshqa barcha bilan birga, bu veb-sayt
WordPress websites so if we can head
WordPress veb-saytlari bizni boshqarishi mumkin
over to the newsroom head on over here
Bu yerda yangiliklar bo'limiga o'ting
it's Tuesday October 27th 2015 and here
2015 yil 27 oktyabr seshanba va bu yerda
are the stories were covering this week
Hikoyalar shu haftani qamrab olgan
last week we reported on Tesla's
O'tgan hafta biz Teslaning xabar berishicha
autonomous firmware update and since
avtonom firmware yangilanishi va undan keyin
that time some drivers say that their
O'sha paytlarda ba'zi haydovchilar ularning aytishicha
cars have tried to steer them off the
mashina ularni boshqarishga harakat qildi
highways UK ISP talk talk was hacked and
magistrallardagi Buyuk Britaniya ISP nutqi nutqi va hacklandi
user information has been stolen for
foydalanuvchi ma'lumotlari o'g'irlangan
upwards of 4 million users they're
Ular 4 milliondan ortiq foydalanuvchini tashkil qiladi
talking about saying it's not as serious
bu jiddiy emasligini aytib, gapirish
as initially thought and we'll give you
sifatida dastlab o'ylagan va biz sizga beraman
the details Walmart wants you to deliver
Walmart sizni etkazishni istaydi
Walmart wants to deliver to your door
Walmart eshigingizga etkazmoqchi
via drone Facebook is adding trillions
drone orqali Facebook trillionlab qo'shimchalar
of member posts to its search results
a'zolarining qidiruv natijalari
and showing results from people that you
va sizning o'zlaringizdan olingan natijalarni ko'rsatmoqda
don't even know Disney is launching its
Disney o'z ishini boshlayotganini bilmayman
own video streaming service ala Netflix
Netflix'ning o'z videoni oqimlash xizmati
in the UK and in other drone News
Buyuk Britaniyada va boshqa uchuvchisiz yangiliklar
Manchester Fire Service is using drones
Manchester Fire Service uchuvchisiz samolyotlardan foydalanmoqda
to help them fight blazes these stories
Bu hikoyalarni blazerlarga qarshi kurashishda yordam berish
are coming right up don't go anywhere
o'ng keladi yurmaydi
you've got mad skills now hone them
Sizda aqldan ozgan qobiliyatlaringiz bor, endi ularni yaxshi ko'raman
learn new skills or improve your
yangi ko'nikmalarni o'rganish yoki yaxshilash
existing ones with online video
on-layn videolar mavjud
tutorials and training from Linda calm
o'qituvchilar va Linda xotirjamlik mashqlari
through our special link at cat five dot
mushukning beshta nuqtasida bizning maxsus bog'lanishimiz orqali
TV / Linda learn software technology
TV / Linda dasturiy texnologiyasini o'rganadi
creative and business skills you can use
ijodiy va biznes ko'nikmalaridan foydalanishingiz mumkin
today to help you achieve your
Bugungi kunda sizning erishishingizga yordam berish uchun
professional goals join today and start
professional maqsadlar bugungi kunga kelib, boshlang
learning will give you this chance to
o'rganish siz uchun bu imkoniyatni beradi
try it absolutely free with unlimited
cheklovsiz mutlaqo bepul ko'ring
access to all of the courses sign up now
Barcha kurslar uchun kirish endi ro'yxatdan
for free cat five dot TV / Linda I'm
Mushukning beshta nuqtali tv / Linda uchun
Sasha dramatis and here the top stories
Sasha dramatis va bu erda eng yaxshi hikoyalar
from the category 5 TV news room Tesla's
5- toifadagi Tesla teleko'rsatuv telekanalidan
latest feature is steering some drivers
Eng so'nggi xususiyat ba'zi drayverlarga yo'naltirilgan
off the highway owners of Tesla cars
Tesla avtomashinalari egalarining yo'lini to'sib qo'ydi
that include the new autopilot feature
yangi autopilot xususiyatini o'z ichiga oladi
which allows the car's computer to steer
bu mashina mashina boshqarishga imkon beradi
change lanes and change speed
yo'llarni o'zgartirish va tezlikni o'zgartirish
automatically have been expressing
avtomatik tarzda ifoda etilgan
concern about their driving experiences
ularning haydash tajribalarini tashvishlantiradi
since the update one user who posted a
chunki yangilangan bitta foydalanuvchi
Tesla in a Tesla forum wrote that a
Bir Tesla forumida Tesla yozgan edi a
co-worker with a tesla car drove with
bir tesla avtomobili bilan birga ishlaydigan kishi bilan birga ketishdi
the autopilot feature on but the car
otopilot xususiyati avtomobilda
would repeatedly malfunction the person
shaxsni bir necha bor buzishi mumkin
added that the car was going down the
mashinaning pastga tushayotganini aytdi
highway at approximately 65 miles per
taxminan 65 milya masofani tashkil etadi
hour when the autopilot feature caused
soat avtopilot xususiyati sabab bo'lgan
the vehicle to try and exit at every
transport vositasi sinash va har birida chiqish
potential exit when driving in the right
o'ng tomonda haydashda potentsial chiqish
lane even if that Lane wasn't the exit
Hatto, bu Lane chiqmasa ham
Lane Tesla reiterated CEO Elon Musk's
Leyn Tesla, Bosh direktori Elon Muskni yana bir bor ta'kidladi
previous sentiment with this statement
bu bayonot bilan oldingi hissiyot
the latest autopilot release is a
oxirgi avtopilotning chiqarilishi a
hands-on experience to give drivers more
haydovchilarga ko'proq ma'lumot berish tajribasi
confidence behind the wheel increase
g'ildirak ortida ishonch ortadi
their safety on the road and make
ularning yo'lda xavfsizligini ta'minlash va amalga oshirish
highway driving more enjoyable we expect
Biz kutgan avtoulov yanada qiziqarli haydash
drivers to keep their hands on the wheel
haydovchilar qo'llarini g'ildirakda ushlab turishadi
when using auto steer and maintain
Avtotransportni boshqarishda foydalaning
responsibility for their car over time
Vaqt o'tishi bilan o'z avtomobillari uchun mas'uliyat
there will not be a need for drivers to
haydovchilarga ehtiyoj qolmaydi
keep their hands on the wheel however in
Biroq, qo'llarini g'ildirak ustida ushlang
the short term it is very important that
Qisqa muddatda bu juda muhim
the drivers stay fully engaged well the
drayvlar yaxshi ishlaydilar
feature is currently approved for North
xususiyati Shimoliy bo'yicha tasdiqlangan
America it may hit the roads elsewhere
Amerika boshqa joylarda yo'llarga tushishi mumkin
soon too um robbie i have seen a couple
Yaqin orada umuman robbie juftlikni ko'rdim
of videos that people have posted of
odamlar tomonidan yuborilgan videolar
their cars actually steering them off
avtomashinalari aslida ularni boshqaradi
the road or were plummeting or through
yo'l yoki yiqilib ketgan
um those cones and things really I just
bu konus va narsalar, albatta, men faqat
think hands-free driving haha except for
Hands-free haydovchilik haha tashqari, deb o'ylayman
me which would be super ideal at this
bu men uchun super ideal bo'lishi mumkin
moment is a bad idea what are you doing
onda nima qilayotganingiz yomon fikr
I'm looking out after you Oh Oh funny
Men kulgili ah ah sizlardan keyin amalga qidiryapman
anyhow yeah whole Tesla autopilot thing
Ehtimol, barcha Tesla avtopilotlari narsa
i like the cop out though it's all it's
Politsiya uni yaxshi ko'raman, lekin bu hamma narsadir
all your fault if you run off the road
yo'lingizdan qochib ketgan bo'lsangiz, barcha aybingiz
well here's the thing it's really hard
Bu erda juda qiyin narsa bor
for drivers in general to stay fully
haydovchilar uchun umuman qolmaydi
engaged even when autopilot isn't on so
Avtopilotda bunday holatlar bo'lmaganida ham shug'ullanadi
to ask somebody that it to tell somebody
Bu kimnidur aytib, bu kimnidur so'rash
that they don't really need to do
ular, albatta, nima qilish kerak emas, deb
anything but to stay like actively
faol bo'lib qolishdan boshqa narsa
engaged and driving in case they're
ular bilan shug'ullanadigan va haydab ketadiganlar
needed might be a bit much to ask all
zarur bo'lsa, barchani so'rash uchun biroz ko'proq narsa bo'lishi mumkin
right UK internet service and phone
O'ng UK internet xizmati va telefon
provider talked
provayder bilan suhbatlashdi
has sought to calm customers following a
mijozlaridan birining o'rnini tinchlantirishga intildi
devastating cyberattack on its system
uning tizimidagi halokatli kiber-xuruj
stating that the hack was not as bad as
"Hack" ham xuddi shunday yomon emasligini bildirgan
first thought in an update talk talk
birinchi bo'lib, bir yangilash nutqi nutqida o'yladi
said that the amount of financial data
moliyaviy ma'lumotlarning miqdori
stolen from its systems was lower than
uning tizimidan o'g'irlanganidan ko'ra kamroq edi
first expected and that the attack was
birinchi navbatda kutilgan va bu hujum bo'ldi
on its public-facing web site and not
uning ijtimoiy-siyosiy veb-saytida emas, balki
its core systems however up to 4 million
ammo uning asosiy tizimlari 4 mln
customers remain at risk with experts
mijozlar mutaxassislar tomonidan xavf ostida qolmoqda
calling on authorities to investigate as
hukumatni tergov qilishni talab qilmoqda
urgently as it would for a large-scale
zudlik bilan katta miqyosda bo'lishi kerak
purse or physical theft dido harding CEO
cho'ntak yoki jismoniy o'g'irlik qilishdan bosh tortdi
of talk talk said with an in an
suhbatdan keyin gaplashdi
interview with Sky News the financial
"Sky News " bilan suhbat
information that they have on its own is
ular o'zlariga tegishli ma'lumotlar
not enough for them to access your bank
Sizning bankingizga kirish uchun ular etarli emas
account most of the risk is from
xatarning aksariyat qismi hisobidan sodir bo'lmoqda
criminals who would seek to pose as bank
bank sifatida qarashga intiladigan jinoyatchilar
staff calling it staff and call some
xodimlarni ishlaydigan xodimlar va ayrimlarini chaqiradi
unsuspecting customers and fish for
shubhali mijozlar va baliq uchun
enough information to break into bank
bankka kirish uchun etarli ma'lumot
accounts right right so they don't have
ularning huquqlarini hisobga olish huquqi yo'q
enough on for them to access it but they
Bunga erishish uchun ular etarli
probably have enough to sound
Ehtimol, ovoz berish uchun etarli
convincingly like and that I think that
ishonchli kabi va men deb o'ylayman
is exactly what's happening Sasha I know
Men Sasha bilaman
it's scary people are getting phone
qo'rqinchli odamlar telefon qilmoqda
calls because they have your phone
chunki ular telefoningiz bor
number they have your credit card last
ular kredit kartangizning oxirgi raqamiga ega
four digits yes right so it's so easy to
to'g'ri, shuning uchun u juda oson ha to'rt raqam
get tricked by saying hi this is talk
salomlashish, bu gapirish salomlashish
talk calling ah we need to fix up your
oh oh-vohni chaqirib, bizni tuzatish kerak
hey you've been hacked right you've
Eh, sen haqingni buzding
heard about the hack that happened well
Hack haqida eshitganman
we're proactively calling and making
biz proaktiv ravishda qo'ng'iroq qilmoqdamiz
sure that all of our customers data is
Bizning mijozlar ma'lumotlar barcha ishonch hosil
safe and you need to confirm for us a
xavfsiz va siz biz uchun a tasdiqlashingiz kerak
couple you know little bits of
er-xotin siz ozgina bitlarni bilasiz
information and that's happening I just
axborot va bu faqat men sodir bo'ladi
it's a lazy it hurts me because I am a
Bu men uchun achinarli, chunki men a
little bit gullible I am less gullible
Bir oz muloyim, men kamroq ishonchsizman
now that I've been on the show for so
Endi men shouda shu erdaman
long okay that's but but when somebody
Bu juda yaxshi emas, lekin kimdir bo'lsa
calls in sort of an authoritative tone
nufuzli ovozga o'xshash chaqiruvlar
as they would it's hard not to believe
ular ishonish qiyin bo'lganidek
that they're there to help I didn't have
Men yo'q edi yordam berish uchun ular bor ekansiz, deb
to have that that little seed of
bu kichik urug'ga ega bo'lish uchun
skepticism I like to think people are
skeptitsizm Men odamlarni o'ylashni yaxshi ko'raman
good-natured right but there are people
yaxshi niyatli, lekin odamlar bor
out there that just prey on the innocent
Bu erda aybsiz odamni o'ldirish mumkin
talktalk said that we cannot confirm
talktalk biz tasdiqlay olmasligini aytdi
that we do not we can confirm sorry that
biz buni afsus bilan tasdiqlay olmaymiz
we do not store complete credit card
biz to'liq kredit kartasini saqlamaymiz
details on our website and
bizning veb-saytimizda va
credit card details that may have been
kredit karta ma'lumotlariga ega bo'lishi mumkin
accessed had a series of numbers hidden
kirgan bir qator raqamlar yashiringan
and therefore not usable for financial
va shuning uchun moliyaviy uchun foydasiz
transactions the Metropolitan Police
shahar politsiyasi bilan oldi-sotdi qilmoqda
cybercrime unit is continuing to
kiber jinoyatchilikka qarshi kurash bo'limi davom etmoqda
investigate along with BAE s applied
Birlashgan Arab Amirliklari qo'llanmalarini o'rganish
intelligence arm yesterday a 15 year old
kecha 15 yoshli razvedka xizmati
boy was arrested arrested in Northern
o'g'li Shimoliy shahrida hibsga olingan
Ireland in connection with the attack 15
Irlandiya hujumi bilan bog'liq 15
years old he has since been released on
O'sha paytdan beri u ozod qilingan
bail pending further investigation
kelgusida tergovni davom ettiradigan kafillik
talktalk has said it will waive
Talktalk u rad etmoq aytgan
termination fees for customers wanting
iste'molchilar uchun tugatish to'lovlari
to end their contracts but only if money
o'zlarining shartnomalarini tugatish uchun, lekin faqat pul
has been stolen from them talktalk
ulardan zo'rlik ishlatilgan
customers are urged to change any
mijozlar har qanday o'zgartirishni talab qiladi
passwords for critical online accounts
muhim onlayn-hisoblar uchun parollar
and carefully watch their bank accounts
va ularning bank hisoblarini diqqat bilan kuzatib boring
in case of unexpected activity Wow so
kutilmagan faoliyatni amalga oshirishda Vau
yeah if you are with talk talk please
ha, agar gaplashmoqchi bo'lsangiz, iltimos
check your accounts please check your
tekshiring hisob tekshirish sizning
and change your passwords use a strong
va shifrlarni o'zgartiring kuchli foydalaning
password as you can alright next retail
Keyinchalik chakana savdo sifatida foydalanishingiz mumkin
giant wal-mart which owns as that in the
gigant-val-mart
UK has applied for permission to test
Angliya sinov uchun ruxsat olish uchun ariza topshirdi
delivery drones in the US the firm has
AQShda yetkazib berishga mo'ljallangan dronlar mavjud
asked the federal aviation
federal aviatsiyadan so'radi
administration if it can begin testing
agar u sinovdan boshlashni boshlasa
flight testing for drones for home
uy uchun samolyotlar uchun parvozlarni sinovdan o'tkazish
delivery pick up and warehouse tasks
etkazib berish va yig'ib topshirish vazifalari
Walmart is the world's largest retailer
Walmart dunyodagi eng yirik chakana hisoblanadi
by revenue and follows in the steps of
daromad bo'yicha va keyingi qadamlar bilan izohlanadi
Amazon which has already started testing
Sinashni boshlagan Amazon
drones for this purpose so if you can't
agar siz bu imkoniyatga ega bo'lmasangiz, bu maqsad uchun dronlar
make it to Walmart to buy a new sheet I
uni yangi lavha sotib olish uchun uni Walmartga topshiring
guess I don't know what you would buy
men nima sotib olishimni bilmayman
from walmart that you that you would be
sizlar bo'lar edingiz
delivered by drone yeah it doesn't look
drone tomonidan berilgan ha, u qaramaydi
like you would have a huge like you'd
Agar kabi katta bo'lar edi kabi edim
have to do 27 deliveries for the amount
miqdori uchun 27 ta etkazib berish kerak
of stuff you usually buy at Walmart I
odatda Walmart I-da sotib olgan narsalar
guess it would be good for like
Buni yaxshi deb bilaman
prescriptions i I don't I I have I'm
Men emas II, albatta, men taklifni men bor
eager to hear how this kind of thing
bu kabi narsalarni eshitishni istaydi
goes because it's interesting and it's
chunki u qiziq va qiziqarli
certainly the way technology can go but
Albatta, texnologiya mumkin, lekin
what would i get delivered that's small
Men buni qanday qilib taslim qilsam bo'ladi
enough and and would i trust it do you
etarlicha va men sizga ishonaman
remember the story about the hitch
Hitch haqidagi hikoyani eslayman
bought the hitchhiking yeah yeah and how
avtoulovni sotib oldi ha ha va qanday qilib
it got destroyed did it I didn't hear
u yo'q bo'lib ketdi , men eshitmadim
that oh yes it got destroyed okay so
Oh, bu ha shunday okay halok bo'ldilar
this leads me to
Bu meni olib keladi
walmart now you know unleashes a whole
walmart, endi bilasiz, butun bir narsadan unleashes
zoo of drones for delivery and what if
yetkazib berish va nima bo'lsa uchun uchuvchisiz boshqariladigan samolyotlardan hayvonot bog'i
somebody is able to like net these
bularning barchasini yaxshi ko'rish mumkin
drones somehow steal them out of joy
dronlar ularni qandaydir hursandchilikdan o'g'irlashadi
right steal them or throw a stick at
o'ng ularni o'g'irlash yoki tayoqni otish
them right or do one of those lasers zap
ularni to'g'ri yoki lazer zaplardan birini bajaring
radio train riders amersham things and
radio poezd shayxlari amersham narsalar va
now they've stolen your products that
Endi ular sizning mahsulotingizni o'g'irlab ketishdi
you've probably purchased with an online
ehtimol siz onlaynda xarid qildingiz
card is my gas your product and also the
karta mening gaz, shuningdek, mahsulot va
drone who's responsible for that Walmart
Walmart uchun mas'ul bo'lgan drone
this has been another episode of the
Bu yana bir voqea bo'ldi
conspiracy theory okay speaking of
fitna nazariyasi yaxshi o'qiydi
conspiracies Facebook has indexed almost
Facebook kompilyatsiya deyarli indeksini ko'rsatdi
2 trillion posts put on this on the site
Ushbu saytga 2 trillion xabarlar qo'yildi
by its members to make easier to find
a'zolar tomonidan osonlik bilan topish mumkin
them the change means that many older
ularni o'zgartirish ko'pchilikni tashkil qiladi
posts will now be added to result when
xabarlar endi qachon paydo bo'lishiga qo'shiladi
people search for news or information
odamlar axborot yoki axborot qidirishadi
the move is being seen as part of
harakat bir qismi sifatida ko'rilmoqda
Facebook's attempts to keep people on
Facebookning odamlarni saqlashga urinishlari
the site rather than go elsewhere to
saytga boshqa joyga bormaslik o'rniga
keep up-to-date with events it said
u dedi hozirgi voqealar davom
options were available for people that
odamlar uchun bu variantlar mavjud edi
did not want their older posts to be
ularning eski lavozimlarini bo'lishini xohlamadi
more widely accessible about 1.5 billion
taxminan 1,5 milliardga yaqinroqdir
searches are carried out on Facebook
qidiruv Facebookda amalga oshiriladi
every day the changes that Facebook has
Facebook ega ekanligini har kuni o'zgarishlar
introduced will mean members of the
tanıtılacaktır
social network will now also see posts
ijtimoiy tarmoq hozir ham xabarlarni ko'rishadi
by strangers alongside those from news
yangiliklar bilan birga begonalar tomonidan
organizations and people closest to them
tashkilotlarga va ularga yaqin bo'lgan kishilarga
currently the expanded search results
hozirda kengaytirilgan qidiruv natijalari
are only available to Facebook members
faqat Facebook a'zolaridan foydalanish mumkin
in the u.s. so to clarify if you search
bizni izlayotgan bo'lsangiz, buni aniqlab olishimiz kerak
something in facebook if somebody else
Agar Facebookda biror narsa bo'lsa, boshqasi
searches something in facebook one of
Facebook-da bir narsani qidirish
your posts even though you're not
Sizning xabarlar yo'q, siz emas, hatto
friends with them could come up in the
ular bilan do'st ham kelib edi
search results hmmm that's that's more
qidiruv natijalari hmmm bu ko'proq narsadir
along the lines of what Twitter to pose
Tvitterda nima qilish kerakligi haqida gap ketadi
right but Facebook people I think still
to'g'ri, lekin men hali ham o'ylayman
have the delusion that it's private yes
" ha " deb nomlangan alomatlar bor
most Facebookers um would feel probably
Aksariyat Feyserlar umid qilardi
betrayed by the fact that people can
odamlar tomonidan haqiqatga xiyonat qilishlari mumkin
dress well with the Ken anyways they can
Ken bilan yaxshi ko'raman
technically this could be a good wake up
texnik jihatdan bu yaxshi uyg'onish bo'lishi mumkin
call I hope so you know what I hope it's
Umid qilamanki, umid qilamanki , siz umid qilaman
a good wake-up call for some parents who
Ba'zi ota-onalar uchun yaxshi ertalab qo'ng'iroq kim
allow their children on face
farzandlarini yuzma-yuz turishga imkon beradi
hmm right well just assuming that only
Hmm faqat o'ngga faqat yaxshi deb o'ylayman
their friends can see anything it's not
ularning do'stlari hech narsani ko'rmayapti
right no yeah now people searching can
Yo'q, ha, hozir odamlarni qidirish mumkin emas
find anything all right all right Disney
yaxshi narsalarni toping Disney
Disney is speaking of children this
Disney bolalar haqida gapiradi
target buttons Disney is launching its
maqsadli tugmalar Disney o'z faoliyatini boshlaydi
own subscription based video streaming
obunaga asoslangan video o'zboshimchalik bilan
service in the UK Disney life will
Angliyada xizmat Disney hayotida bo'ladi
feature many of the company's films
kompaniyaning ko'plab filmlarini aks ettiradi
books on music and television programs
musiqa va televizion dasturlari bo'yicha kitoblar
in a single app however films from its
faqat bitta dasturda, ammo uning filmlaridan
star wars and Marvel franchises will be
Star Wars va Marvel franchayzalari bo'ladi
absent at launch the service will mount
ishga tushirilganda xizmat yoqadi
a challenge to rival services like
kabi xizmatlarga qarshi kurashish
Amazon Prime video Netflix and now TV
Amazon Prime videosi Netflix va hozirda televizor
one analyst said content creators were
Bir tahlilchi kontent mualliflari ekanini aytdi
beginning to compete with the
bilan raqobatlasha boshladilar
traditional pay TV companies on whom
an'anaviy haq to'lanadigan telekompaniyalar
they previously relied saying content
ular ilgari kontentni aytishgan
companies like HBO and Disney are
HBO va Disney kabi kompaniyalar
realizing that old business models no
Eski biznes modellari yo'qligini tushunib etdi
longer makes sense they used to sell
sotish uchun ishlatiladigan mantiqiyroqdir
their programs to pay-tv providers now
o'zlarining to'lov dasturlari uchun TV dasturlarini endi
in the digital era they can have a
raqamli davrda ular bo'lishi mumkin
direct relationship with the consumer
iste'molchi bilan bevosita aloqalar
Disney said that its new service would
Disney o'zining yangi xizmati ekanligini aytdi
give families instant access to hundreds
oilalarga yuzlab darhol kirish imkonini beradi
of its film's songs and books for a
filmining qo'shiqlari va kitoblari
monthly fee of nine pounds and ninety
oylik ish haqi to'qqiz funt va to'qson
nine pence it's actually a pretty good
to'qqiz pens bu juda yaxshi
deal because Disney has a whole load of
chunki Disney butun yuki bor
good content all of their movies in
ularning filmlar barcha yaxshi kontent
their books I like you think that it's
ularning kitoblari menga yoqadi deb o'ylayman
it's creating unnecessary services why
nima uchun keraksiz xizmatlar yaratmoqda
don't they put their movies on netflix
filmlarini netflixga qo'yishmaydi
for free well for perceptively people
Insonlarni sezilarli darajada yaxshi his etish
get paid for you having their
siz uchun pul to'lash
programming on netflix right that's true
Netflix-da dasturiy bu to'g'ridir
but although I will say I will say that
Lekin , aytaman, buni aytaman
if you put your Disney movies on Netflix
Agar siz Disney filmlarini Netflix-ga qo'ygan bo'lsangiz
and then your kids are on netflix yes
va keyin sizning bolalaringiz netflixda
you have to versus if you have like
Agar sizga yoqadigan bo'lsa, siz qarshi bo'lishingiz kerak
Disney TV or whatever their app is
Disney televideniesi yoki ularning ilovalari nimada
anything that the child searches and
bolaning izlayotgan narsalari va
bucks a month though and it's
bir dollar bo'lsa-da, bir dollar
exclusively Disney oh no attempt 1 22 10
faqat Disney oh no tashabbusi 1 22 10
pounds per month yeah I guess if that's
oyiga evro, ha, deb o'ylayman
excessive just seems to me like we're
haddan ortiq menga o'xshab ko'rinadi
okay there they've just clued into
To'g'ri, u yerda ular faqatgina taqlid qilishdi
something that has been true for five
besh haqiqiy bo'ldi narsa
years for one thing and and now they're
bir yil uchun , va hozir ular
jumping on it as if
xuddi shunday sakrash
they're creating a new platform it seems
ular ko'rinadigan yangi platformani yaratmoqdalar
like it's not needed yeah likely not
kerak emas kabi, ha, ehtimol emas
needed however I'm sure there are people
ammo men odamlar borligiga aminman
out there who are going to be right into
U erda kim to'g'ri kirib bo'ladi
it yeah maybe yeah yeah I can't see
Ha, ha, ha, ko'rmayapman
spending the money on it I wouldn't
pulni sarf qilmas edim
personally but I don't have children
Men shaxsan, lekin farzandlarim yo'q
Greater Manchester Fire and Rescue
Greater Manchester yong'in va qutqarish
Service has become the uk's first force
Xizmat Britaniyaning birinchi kuchiga aylandi
to have access to drone support around
atrofida samolyotlarni qo'llab-quvvatlash uchun ruxsat olish
the clock this is cooled your own news
soatni o'zingizning yangilikingiz sovitdi
that is cool a team of trained operators
Bu juda yaxshi tayyorlangan operatorlar jamoasi
have permission to fly the unmanned
uchuvchisiz uchish ruxsatiga ega
aircraft up to 400 feet or 102 meters
400 metrga yoki 102 metrga qadar bo'lgan samolyot
above the ground and 500 meters or 1640
erdan va 500 metrdan yoki 1640dan balandroq
feet away from the point where it's
oyog'i oldida turgan joydan uzoqda
being controlled the machine is already
Mashina nazorat ostida
equipped with a camera that can see in
ichkarida ko'riladigan kamera bilan jihozlangan
the dark and will soon be fitted with a
qorong'u va qisqa vaqt ichida bir
zoom lens to extend its capabilities
zoom imkoniyatlarini kengaytirish uchun zoom linzalari
other fire service have complained of
boshqa yong'in xizmati shikoyat qilgan
privately-owned drones hindering their
xususiy dronlar ularga to'sqinlik qilmoqda
efforts but gmf our essence experience
harakatlarimiz, lekin mohiyatimizning tajribasi
suggests the technology can also prove a
texnologiyalarni ham isbotlashi mumkinligini ko'rsatadi
boon to emergency responders the drone
uchuvchisiz uchuvchisiz uchuvchisiz
is used to scout out locations and help
joylarni tekshirish va yordam uchun ishlatiladi
coordinate crews on the ground it
ekipajlarni erga joylashtirish
features an infrared camera which help
infraqizil kameraga yordam beradi
crews tackle blazes at night I love this
ekipajlar kechalari blazes bilan shug'ullanishadi, men buni yaxshi ko'raman
idea absolutely especially if you're in
Sizning fikringiz mutlaqo, ayniqsa siz kirsangiz
a situation where it's not safe for fire
yong'in xavfsizligini ta'minlaydigan holat
crews to enter a building but you want
ekipajlar binoga kirishni xohlashadi, lekin siz xohlaysiz
to see where the hotspots are right and
hotspots qaerda ekanligini ko'rish uchun
stuck yes like you look at that image of
Ha , bu tasvirga qarashga o'xshab ha-ya
the infrared and think okay if that's
infraqizil va agar shunday bo'lsa, yaxshi deb o'ylayman
the view that we have I can see the hot
Bizda ko'rgan narsalar issiq ko'rinishi mumkin
spots a lot better than somebody from
biridan ko'ra yaxshiroqdir
the ground yeah how cool is that or even
er, ha, qanday salqin yoki u ham bo'lsa
for emergency responders if there's a a
agar favqulodda vaziyatda javob beradiganlar bo'lsa
catastrophic car crash up alongside a
Katastrofik avtoulovning yonida avtomashinalar qulab tushdi
highway and you can't quite get to it in
avtomobil yo'lini egallab olishingiz mumkin
time right does the drone will let you
Vaqtinchalik, samolyot sizga ruxsat beradi
know whether or not you need a medevac
Agar medevac kerak yoki yo'qligini bilish
yeah what's what's in and what's needed
ha, nima bor va nima kerak
exactly I like this a lot okay big
Men buni juda yaxshi ko'raman
thanks this week too sparkly balls Roy w
Bu hafta juda shukurli to'playdi Roy w
Nash and our community of yours for
Nash va bizning jamoamiz uchun
submitting stories to us if you found a
agar topsangiz, bizga hikoyalar yuboring
new story you'd like to send email at to
Yangi hikoya, siz uchun elektron pochta yubormoqchiman
newsroom at category 5 TV for all your
5-toifali telekanalning barcha axborot xonalari
tech news with a slight Linux bias visit
Texnologiya yangiliklari engil Linuxni noto'g'ri tashrif bilan
the category 5 TV news room at newsroom
Yangiliklar xonasida 5- toifali teleko'rsatuv xonasi
category 5
5-bo'lim
TV for the category 5 TV news room I'm
5- toifali teleko'rsatuv xonasi uchun TV
Sasha der made us thanks Sasha this is
Sasha der bizga Sashaga rahmat aytdi
category 5 technology TV welcome to the
uchun turkumga kiruvchi 5 texnologiyasi TV Xush kelibsiz
show triple w category five dot TV is
uchta w turkumidagi beshta nuqtali televizorni ko'rsatish
where you'll find us that is correct
bu erda bizni to'g'ri topasiz
check us out ready to carry on where we
bizni qaerga olib borishga tayyor ekanligimizni tekshiring
carry on for the WordPress alright so
OK, shuning uchun WordPress uchun davom
let's jump back into it folks we are
keling, biz o'zimiz ham bu odamga o'taylik
looking at a program a plugin for
dastur uchun plaginni qarab turibdi
WordPress called main WP tonight it
WordPress bugungi kunda asosiy WP deb nomlangan
allows us to administer all of our
barchamizni boshqarishga imkon beradi
WordPress blogs all of our WordPress
WordPress barcha WordPress bloglarini bloglar
sites from one individual dashboard
saytlarni bitta shaxsiy asboblar panasidan olishingiz mumkin
login this is some cool stuff folks so
Kirish bu ba'zi salqin narsalar folks
let's check it out alright I'm over here
Keling, tekshirib chiqaylik, men bu erga keldim
on my my child website we've discussed
Biz mening bolalarim veb-saytimizda muhokama qildik
that just a little earlier I'm going to
Men bundan bir oz oldinroq ketaman
activate that main WP child process and
ushbu asosiy WP bolalar jarayonini faollashtirish va
you'll see now if it's active and if I
agar faol bo'lsa va hozir bo'lsa, hozir ko'rasiz
jump back to my dashboard i'm going to
Men ketyapman, mening asboblar panelida qaytib sakrab
give this a site name this is my
Buni sayt nomini bering, bu mening
friendly name that I want to use in
men foydalanmoqchi bo'lgan do'stona ism
order to identify this i'm going to call
tartibi i qo'ng'iroq ketyapman, bu aniqlash
this gift for my case it would be demo
Bu sovg'am mening ishim uchun demo bo'ladi
17 you might say this is sasha's blog or
17 Bu sasha blog yoki, deb aytish mumkin
this is whatever i want to call it and
Bu men uni qo'ng'iroq qilmoqchi bo'lgan narsalar va
that's going to make it easier for me to
bu men uchun osonroq bo'ladi
to remember when i click on it what it
nima ustiga bosganimni eslayman
is demo duck cat five dot TV / 017 an
demo o'rdak mushuk besh nuqta TV / 017 soat
administrator user name is robbie and
administrator foydalanuvchi nomi robbie va
groups you can create some groups if you
guruhlar, agar siz ba'zi guruhlarni yaratishingiz mumkin
want and there we go i don't think we
istaymiz va u erga boramiz , menimcha, biz
really need any of the other stuff its
albatta, boshqa narsalar har qanday ehtiyoj uning
additional let's see what happens if i
qo'shimcha qilib men nima bo'lsa , shuni ko'rib chiqaylik
add add new you have don't set up your
Qo'shish qo'shing
child processes it's going it's thinking
bola o'z fikrini rivojlantirmoqda
i think there we go done okay did it
i bor deb o'ylayman, biz okay amalga qildim borish
take it yes it connected yeah and it
Ha, ha ha va u bog'langan
says there are some updates 8 available
8 ta yangilanish mavjudligini aytmoqda
will mention to them about the spelling
Ularga imlo haqida so'zlab beramiz
error but eight available updates so
xato, lekin sakkizta yangilanish mavjud
that's pretty pretty darn good so it's
Bu juda yaxshi darn yaxshi, shuning uchun
all set up watch this ok open WP admin
Barcha tashkil watch, bu ok ochiq WP admin
notice I'm on 0 25 remember yes ok see
esimga tushib qoldim 0 25 esimga keling, ha OK-ni qarang
then and there I am now connected to
keyin u yerga ulanganman
that same panel which I have open here
Bu erda men ochgan paneli
which I can now close
Men hozir yopishim mumkin
I can run my updates that way if I want
Yangilanishlarni men xohlayman, agar shunday qilsam
it's cool because I can access it
Men uni kirishingiz mumkin, chunki u salqin bo'ldi
without having to use a password but
parolni ishlatmasdan, lekin
let's go back to my sites and I can
Keling , mening saytlarga qaytaylik va qila olaman
actually administer everything from
aslida hamma narsani boshqaradi
within the dashboard without even having
asboblar panjarasi ichida ham
to use the word perfect wordpress
mukammal wordpress so'zidan foydalanish
WordPerfect a wordpress admin on that
WordPerfect-da, bu haqda WordPress administratori
website I can do things like run backups
Veb-sayt zaxira qilish kabi narsalarni qila olaman
if I've got that I can sink and go
agar men bor bo'lsam, cho'kib ketaman
through all the updates and anything
barcha yangilanishlar va har qanday narsalar orqali
that I need to do so over here on the
Bu erda men buni qilishim kerak
left hand side you see the available
chap tomonda siz mavjud bo'lganini ko'rasiz
options go back to our dashboard is the
variantlar bizning paneldagimizga qaytib boradi
first thing that that we want to see
Biz ko'rishni istasangiz, bu birinchi narsa
this shows us an ad of you glance of
Bu bizga sizga qarashda bir E'lonni ko'rsatadi
everything that's going on you'll see
Sizga kelgan har bir narsani ko'rasiz
that for example right now we've got
Masalan, hozir bizda bor
eight upgrades that are available this
mavjud bo'lgan sakkizta yangilanish
is on one website that we have active
biz faol bo'lgan bir saytda
within our main WP deployment we can
Asosiy WP tarqatishimiz doirasida
upgrade that website with just a single
ushbu veb-saytni faqatgina bir marta yangilang
click and that's all there is to it
bosing va buning hammasi shu
that's excellent so we can add as many
bu juda yaxshi, shuning uchun biz ko'plarni qo'shishimiz mumkin
websites as we like we can it's
veb-saytlar biz kabi bo'lishi mumkin
unlimited i believe so I've never hit a
cheksiz deb o'ylayman, shuning uchun men hech qachon urmayman
limit so I won't make that statement but
chegarasi Men bu bayonot qilmaydi, shuning uchun, lekin
you can you can try it for yourself I
Agar o'zingiz I harakat qilib ko'ring mumkin
believe it is and well if you if you're
Agar shunday bo'lsa, unday bo'lsa, yaxshi va ishonaman
testing that you have too many children
sizda juda ko'p bolalaringiz bo'lganligini tekshirish
so to speak yeah alright so that's main
shuning uchun ha ha to'g'ri gapirish uchun asosiy
WP check it out it's available for you
WP bu siz uchun mavjud ekanligini tekshiring
free and you saw how we did it today and
bepul va bugungi kunda qanday qilib qilganimizni ko'rgansiz
I'd encourage you to give it a try again
Sizga yana bir marta urinib ko'rishni tavsiya qilaman
it's open source it's freely available
bu erkin manbadir
and because you deploy it on your own
va siz uni o'zingiz tarqatasiz
server you are in control you're not
Serverni siz nazorat qila olmaysiz
sharing that information with third
ushbu ma'lumotni uchinchi bilan almashish
party services and having to worry about
partiya xizmatlari va tashvish qilish kerak
how they collect and use your data it's
ma'lumotlaringizni qanday to'plash va ulardan foydalanishingiz mumkin
your own so that's pretty cool for an
O'z shunday deb bir uchun yoqimli salqin bo'ldi
administrative standpoint oh thanks for
ma'muriy nuqtai nazari uchun tashakkur
showing that thanks everybody what do
barchaga minnatdorchilik bildiraman
you say we get into some little bit of
siz bizni bir oz qisqartirgan deb aytasiz
wires cast fun yeah this is pretty cool
simlar quvnoq hazillashadi ha, bu juda yaxshi
isn't it now can can we show the viewers
Endi tomoshabinlarni ko'rsatishimiz mumkin emasmi?
what we actually look like right now do
aslida hozir nimaga o'xshab ko'rinamiz
you really want to know I'm gonna suck
Siz haqiqatan ham so'raganimni bilmoqchisiz
it in how funny is that so all areas
bu qanday kulgili , shuning uchun hamma sohalar
okay so let's actually let's set up some
batamom, shuning uchun, aslida ba'zi narsalarni tuzaylik
shots what do you say okay okay so let's
tortishish nima deb aytsangiz yaxshi
bring up where this is Wirecast
bu Wirecast qayerda olib keling
and you can see that we've got our shots
va siz bizning suratlarimiz borligini ko'ryapsiz
set up and I've got my wide shot down
O'rnatishim kerak, men kengroq olaman
here this is the one that we're using
Bu yerda, bu biz foydalanayotgan bo'lsangiz biridir
primarily and you'll see that I've got
birinchi navbatda, va siz, men bor ayting ko'rasiz
several layers set up so let's let's
Bas, sozlash bir necha qatlamlari ning Marhamat qilsinlar
take this shot here that is just us and
Bu otishni o'rganish, bizni faqatgina
show you how Wirecast works with our
Wirecast biz bilan qanday ishlashini sizga ko'rsatadi
chroma key so we've got a green screen
bizda yashil rangli ekran bor
behind us as you can see we are wearing
Ko'rib turganimizdek, biz kiyamiz
chroma key suits and what we've done is
krom kostyumi kostyumi va biz qilgan ishimiz
we've just kind of warned the we're not
biz faqat biz kabi emasmiz
wearing the face just so that we are
Biz faqat, shunday qilib, yuzini kiygan
floating heads sasha is is not as broad
suzuvchi boshlar sasha keng emas
shouldered as me so what we've done is
men shunga o'xshagan ishni qildim
we draped a tablecloth which is a green
biz yashil rangdagi stol choyshabini yechib oldik
table cloth over her chair so that you
stol ustini uning kursi ustiga qo'ying
wouldn't see her chair I don't have that
uning stul ko'rmagan edi, men, deb yo'q
problem because you can't see the chair
chunki siz stulni ko'rmaysiz
behind me so in her case we just threw
Men orqamda shunday qildikki, biz uni tashlaganmiz
that on and it Keys just fine so here in
va Keys bu erda juda yaxshi
Wirecast this is Telestream Wirecast you
Wirecast, bu sizning Telestream sizga Wirecast
can get it from cat five dot TV /
uni mushukdan beshta nuqtali TV /
Wirecast you highlight the chroma key
Sizning chrome kalitini ta'kidlaganingizda Wirecast
the camera this is the the camera and
Kamera bu kamera va
this is a d 5100 nikon d 5100 you can
Bu siz 5100 Nikon D 5100 reklamaga ega
learn all about it on the show show
Shou-shou haqida hamma narsani bilib oling
we're working on a series that is going
Biz ketadi bir qator ustida ishlamoqdamiz
to teach you how to broadcast alive
Sizni qanday qilib efirga uzatishingizni o'rgatish
using a mage well capture card and a d
mage yaxshi tortishish karta va reklama yordamida
5100 camera it gives pretty good picture
5100 kamerasi juda yaxshi rasm beradi
so here now I've highlighted that shot
shuning uchun hozir bu otishni ta'kidlab o'tdim
and I can click on the little person in
va men kichkina odamni bosishim mumkin
the right hand side here and go use
o'ng tomonga burilib, foydalaning
chroma key and you see what happens ha
gektar nima sodir rang va ko'rish
it deletes anything that's green but
yashil bo'lgan narsalarni yo'q qiladi
everything else stays the same so then I
hamma narsa qolgan bo'lsa, men ham shunday bo'ladi
can move that shot around see how we do
atrofimizdagi tortishishimizni qanday qilib ko'rishimiz mumkin
that so i can bring Sasha Han I can move
Men Sasha Xanni ko'chira olaman
that shot that's done by holding in my
menda ushlab turadigan bu otishma
Alt key and here for example I've got my
Pastki kalit va mana bu erda men o'zim bor
monitor in the screen in the screen so
Ekrandagi ekranda shunday monitor o'qing
what i can do is i can use the cropping
Men nimani qila olaman, bu erdan foydalanishim mumkin
tool and i can bring that in on the left
men uni chap tomonga olib kelaman
so that it deletes the monitor and what
shuning uchun monitorni va nima o'chiradi
I'm actually doing there if I turn off
Agar men o'chmasam, aslida u erda ishlayman
the chroma key you'll see it a little
Kroma kaliti siz uni biroz ko'rasiz
bit better and it is nice to set up your
bitroq yaxshi va sizni sozlash yaxshi
shots with chroma key off so that you
Sizningcha, chroma kaliti bilan tortishish
can see what's going on I'm just
Men faqat emasman bo'lyapti nima ko'rishingiz mumkin,
bringing it in like that so then when I
shunga o'xshash vaqtni keltiradigan bo'lsam
key you don't see that monitor right
siz ushbu monitorni to'g'ri ko'rmaysiz
this is a shadow on my neck so I can
Bu men bo'ynimdagi soyaning soyasi
adjust my collar a little bit or you can
Mening yoqani biroz yoki ko'paytiring
add more lighting as well for our uses
Bizning maqsadimiz uchun qo'shimcha yoritish qo'shing
tonight
bu kecha
we're not too concerned about the the
Biz haqida juda ko'p tashvish emas ekansiz
keying right how perfect it is so to
O'ng qanchalik mukammal ekanligini aniqlash
speak so that's really all there is to
shuning uchun ham haqiqatan ham bor
setting up a shot so let's look at the
bir tortishishni sozlash uchun keling, shuni ko'rib chiqaylik
breakdown Sasha of this crazy shot that
Sasha bu aqldan otishni o'rganib chiqdi
we've got set up for tonight's show and
biz bugungi namoyishni tashkil etdik va
then we've got notice what happens here
biz bu erda nima sodir bo'lishiga e'tibor berdik
i'm going to show you on screen so
Men sizni ekranda ko'rsatishga tayyorman
here's our main shot i can actually zoom
Men, aslida, yaqinlashtirish mumkin bu erda bizning asosiy otadi
in on me just like that we can zoom over
Menga ham xuddi shunday yaqinlashamiz
to Sasha and then we can zoom out again
Sasha bilan gaplashib olamiz, keyin yana kattalashamiz
and there's a nice smooth transition as
va u erda yaxshi silliq o'tish bor
if there's somebody operating a camera
agar kamerada kimdir ishlayotgan bo'lsa
now I've shown some demonstrations on
Endi men namoyishlarni namoyish qildim
how that works in Wirecast but
Qanday qilib bu Wirecastda ishlaydi?
essentially what we've done is taken a
Aslida nima qilgan bo'lsak, shuni qiladi
shot with multiple layers you see that
Ko'p sonli qatlamlar bilan o'qing
I've taken a picture of our studio set
Men studiya majmuamizning rasmini oldim
let's sorry i'll bring back up Wirecast
Kechirasiz, men Wirecastni qayta keltiraman
so that you can see this in this shot
shunday qilib, bu rasmda ko'rishingiz mumkin
I've taken a picture of our studio set
Men studiya majmuamizning rasmini oldim
before place in the green screen behind
oldida yashil ekranda joylashtirmang
us and that gives you the view of the
AQSh va sizga ko'rinishini beradi
set sort of the illusion that the sets
silsilasini tashkil etadigan illusionni belgilash
right there yes so that is actually fake
Ha, ha ha, aslida bu soxta
as far as it's the same stuff that's
shunga o'xshash narsalar
there but but it's virtual then we've
U erda virtual, ammo biz virtualmiz
added a desk to give a nice kind of
bir chiroyli xil berish uchun bir stol qo'shildi
futuristic looking desk which is just a
faqat bir emas futuristik qarab stol
ping file and then I've got a stand
ping fayli va keyin stend bor
underneath of me that I've created from
Men yaratganligimning ostidan
just as a ping and then same thing with
xuddi ping va keyinchalik xuddi shu narsa bilan
Sasha and then we've got our two camera
Sasha va keyin biz ikkita kamera bor
shots now you notice now I've only got
endi tortishishlarni endi ko'rib qoldim
one camera but I've created two camera
bir kamera, lekin ikkita kamerani yaratdim
shots one for me one for Sasha and that
Sasha va menga bir uchun tortishish biri
gives me the chance to move us around
bizni atrofga ko'chirish imkoniyatini beradi
individually even though we only have
bizda faqatgina bo'lsa ham alohida-alohida
one camera so I basically split the shot
Bir kamera shuning uchun men asosan zarbani ajratib qo'ydim
so if i turn off chroma key on sashes
Shunday qilib, men somonlarda chroma kalitini o'chirsam
layer that's her lair and you can see
Bu qavatdagi qavat va siz ko'rishingiz mumkin
that my shoulder is in there right and
mening elkam to'g'ri va u erda
over here for my lair it looks like that
Bu erda mening uyim uchun shunday ko'rinadi
that's how I've cropped it so that's
Men shuni ayta olaman
cool so then also I can do other little
salqin, shuning uchun men ham boshqa kamchiliklarni qila olaman
tricks like for example I can create a
Men bir yaratishingiz mumkin, masalan kabi tavsiyalari
new media layer here and add yet another
yangi media qatlami bu yerga qo'shib, yana birovni qo'shing
shot and let's take chroma key turn it
otishni o'rganish va chroma kalitini ochamiz
on on that shot and you'll see now there
u o'qqa tuting va endi u yerda ko'rasiz
are two of each of us and they move
har birimizdan ikkitamiz va ular ko'chiriladi
simultaneously and that gives you a
bir vaqtning o'zida va sizga bir beradi
little sense that you can see how it
Buni qanday ko'rishni bilmasangiz
works as far as
qadar ishlaydi
actually sinking multiple layers as if
aslida bir nechta qatlamni xuddi sanktsiyalanadi
they are several cameras so you see I
ular bir nechta kameralar, shuning uchun men sizni ko'rmoqdaman
can move that around I can scale it move
atrofida, men uni suring ölçekleyebilirsiniz deb harakat mumkin
it around like that hmm you know that's
u atrofida deb hmm kabi bu bilaman
gay they work as layers you can see now
gay siz hozir ko'rib turgan qatlamlar sifatida ishlaydi
you'll also notice in Telestream
Siz Telestream-da ham farq qilasiz
Wirecast I'd love to show you this up at
Wirecast Men sizni bu haqda ko'rsatmoqchiman
the very top right you'll see up here
Siz shu qadar ko'rasiz juda yuqori o'ng
our CPU usage is only about thirty four
CPU ishlatish faqat o'ttiz to'rtga teng
percent right now even though we're
biz hozir bo'lsak- da, hozircha
doing a whole lot of chroma key live
juda ko'p jonli kaliti qilish
we're doing a lot of stuff why is that
biz juda ko'p narsalarni qilyapmiz
why is it chroma key takes less CPU it
nima uchun bu chroma kaliti protsessorni kamroq qabul qiladimi?
doesn't it takes a lot of power but the
ko'p kuch talab qilmaydi, lekin
difference in this is all stuff we're
Buning farqi bizda bo'lgan barcha narsadir
going to be covering on the show show so
shou tomoshasini yoritib boradi
if this is interest of interest to you
agar bu sizni qiziqtiradigan bo'lsa
this is going to be a fun series for you
bu siz uchun qiziqarli suhbat bo'ladi
the show show dot TV it's another
show-show dot-televideniyasi boshqa
broadcast that we have here at category
Bu erda bizda kategoriya bor
5 and it's just started up so there's
5 va u faqat ishga tushdi
one episode so far and we're working on
hozirgacha bitta epizod va biz ishlayapmiz
a series on how to do this kind of thing
Bunday narsalarni qanday qilish haqida bir qator
using DSLR what happens sashes we're
DSLR orqali biz nima bo'layotganini bilamiz
using a mage well capture card that's
bir mage yaxshi tortishish karta yordamida
hdmi input so you pay a fair penny for
hdmi kiritishingiz uchun siz adolatli pennyani to'laysiz
the card compared to a cheap capture
kartani arzon suratga olish bilan solishtirganda
device but because everything is on
qurilma, lekin har bir narsa ochiq
board on the card it's very low CPU
kartadagi karta juda kam CPU
usage it's hdmi input so you're not
yo'q, siz emas, shuning uchun foydalanish HDMI kiritish ekan
using USB and running up your CPU and
USB-dan foydalanish va CPU-ni ishga tushirish
you get exceptional quality so the card
kartani ajoyib holga keltirasiz
we're using tonight is a fork a capture
Biz bugun kechqurun foydalanayapmiz - bu bir vilka
card but we're using it at 1080p and
1080p va undan foydalanamiz
we're also going to be demonstrating a
biz ham namoyish qilmoqchimiz
card that gives you four 1080p hdmi
karta sizga to'rtta 1080p hdmi beradi
inputs on the show show cool it's very
ko'rsatuvdagi yozuvlar juda yaxshi
cool so that reduces your CPU usage and
Bu sizning CPU foydalanish va kamaytirish salqin
makes things happen so let's jump into
narsalar ning ichiga o'tish qilaylik, shuning uchun sodir qiladi
we've got time for a couple of real
biz bir-ikkita haqiqiy uchun vaqtimiz bor
quick questions okay is that cool yeah
Tez-tez savollar yaxshi, bu ajoyib ha
can I ask a quick question yes please
Ha, iltimos, tezroq savol bera olamanmi?
can we change the background to be like
Biz o'zimizga o'xshash fonni o'zgartira olamiz
space do you want to do that yeah sure
Bo'sh joyni xohlaysizmi?
is that way yeah let's let's really
Ha, keling, albatta shunday yo'l tutaylik
quickly grab this scene here oh and
Bu sahnaga tez va osonlik bilan kiring
while you're doing that i will pick pull
Siz buni qilayotib, men tortib olaman
up the question okay so here I've got my
Savolingiz yaxshi, shuning uchun men bu erda o'zim bor edim
face I'm gonna zoom out like that cuz we
yuzimga o'xshab kichraytirmoqchiman
can do a questions from space you know
siz bilgan joydan savollarni berishi mumkin
what I'm going to do this is a nice
nima, men buni ketyapman bir qanchadan-qancha
feature of wire cast I can delete that
Men bu o'chirishingiz mumkin sim quyma xususiyati
shot I might lose audio for just a
Men shunchaki bir ovozni yo'qotishim mumkin
second don't worry
ikkinchidan tashvishlanmang
bring it back okay
okay uni qaytarib olib
ok so now I'm back because I've
OK, endi men qaytib keldim
highlighted a shot with audio now I'm
endi ovoz bilan tortishib ketdim
going to right-click and I'm going to
o'ng chertib ketmoqchi bo'laman
duplicate a shot so now I've created a
bir nusxadagi rasmni nusxa ko'chirib, hozirda men yaratdim
duplicate of this so that it makes
buning uchun dublikati
things a little easier so this is the
narsalar biroz osonroq
background that we want to get rid of
Biz xalos istayman fon
that's the desk that we want to get rid
Bu bizni qutqarmoqchi bo'lgan stol
of so we can pull that we can highlight
shuning uchun biz diqqatimizni jalb qila olamiz
our background shot and change that to
bizning fonimiz otgan va uni o'zgartirgan
an animated background or we can go ad
jonlantirilgan orqa fonda yoki reklamaga o'tishimiz mumkin
picture which I like and let's go to the
Men yoqtirgan rasmni ko'rib chiqaylik
folder where I have a couple of pictures
bir nechta rasmim bor papkani
there we are and I save everything kind
U erda biz har xil narsani saqlaymiz
of here so here's a picture of space so
Mana, mana bu erda kosmik rasm bor
I've just added that as an available
Buni faqat mavjud deb qo'shib qo'ydim
picture so there we go sony do that so
Bas, u erda rasm, biz Sony, deb shunday borib
now we've got space scene in our
hozir bizda kosmik sahna bor
background ok and now let's get rid of
Orqa fonda o'qing va hozir qutulamiz
our stands right we're floating in space
bizning stendlarimiz kosmosda suzib yuramiz
now we're like a we're planets look
Endi biz sayyoralarning ko'rinishiga o'xshamiz
there's no I kind of look like one well
Hech kimga o'xshamasman
there's the moon ok so can I do your
Oy o'qi bor, shuning uchun men buni qila olaman
questions from you want to do it from
sizlardan savollar uni, albatta, istayman
space is that ok is that yeah that's how
makon OK, shunday ha
quickly and we're doing this live folks
Tezda biz bu jonli odamlarni qilyapmiz
so now of course we're we're floating in
Endi biz, albatta, suzib yuramiz
so now can I move anyway you can move
Shunday qilib, endi harakat qila olaman
anywhere I don't have that's good yeah
Hech qaerda menda yaxshi ha yo'q
it's nice to be able to God I will tell
Allohga qasam ichishim yaxshi
you I've been sent notes very still the
siz menga hali ham eslatmalar yuborilgan
whole hour ok so I have got a comment
butun soat ok, shuning uchun menda sharh bor
from life of potty hey life of pi life
Piy hayotining ajoyib hayoti hayotidan
of pi says hello Robbie and friends I
pi-dan salom Robbie va do'stlarim
would like to thank you for helping set
majmuini yordam uchun minnatdorchilik bildiraman
up gpio pins on a boon to mazing
mazing bir ne'mat kuni gpio ignalar yuqoriga
everything is working great now and I
hamma narsa, endi katta ish va i
would also like to thank you for the
Shuningdek, siz uchun rahmat
encouragement to use libre office for my
men uchun libre ofisidan foydalanishni rag'batlantirish
home school it's it's working great as
uy maktabida bu juda yaxshi ishlaydi
well thank you for all the help I'll
Men barcha yordamim uchun sizga rahmat
have to hear that is awesome thank you a
eshitib ko'rishingiz kerak, bu ajoyib rahmat. a
question from whiskey 0 hey whiskey 0
viski bilan savol 0 hey viski 0
you know what it's not a quiet it's not
Agar u emas, bir sokin emas, nima bilamiz
a question from girl it's a statement a
qizdan bir savol: a
statement hey Robbie self tying shoes
iboralar Robbie o'zboshimchalik bilan poyabzal
arrived today what's that self tying
bugungi kunda o'z-o'zidan bog'langan narsalar
shoes arrived today right doesn't know
Bugungi kunda poyabzal to'g'ri keldi , bilmaydi
when I was referring to what girl
men qanday qizga murojaat qilgan bo'lsam
doesn't 0 so actually sent us a link and
0 emas, aslida bizni bog'lanish va yuborgan
let me let me bring that up here very
Menga bu erni olib kelishimga ijozat bering
cool it actually kind of arrived and
salqin, aslida bunday keldi va
then I think it was announced
Menimcha, bu e'lon qilingan
on Twitter or something like that but
Twitterda yoki shunga o'xshash narsalarda
let's let's get a look here and i'll
ning shu yerda bir ko'z bo'lsin va men yig'ib olaman qilaylik
post the links in the chat room as well
suhbat xonasida ham havolalarni yuboring
as the logs for the show episode number
ko'rsatuv epizod raqami uchun jurnallar sifatida
423 tonight yes let's bring it up for
423 tonna, ha, buni olib kelaylik
you this is taking us over to ABC News
bu bizni ABC News-ga olib boradi
nice and back to the future salvation
yaxshi va kelajakda najodga qaytish
there it is marty mcfly AKA michael fox
U erda Marty mcfly AKA Maykl tulki
so there's the shoes cool like it i'll
Men shunga o'xshash poyabzallar bor
thank you i'll post the link for you so
Rahmat sizga linkni sizga yuboraman
that you can check that out all right
Agar barcha huquqiga deb nazorat mumkin, deb
now after space um slow slow as a chego
Endi esa, umumbashariy um, chegara kabi sekinlashadi
slow from bermuda so nice i've been to
Bermudadan asta-sekin, men shu qadar yaxshi edim
Bermuda yeah I have not however i'm in
Bermuda ha, men hozirda emasman
space have you been here yeah we're in
kosmik Siz shu bo'lar ha biz odamsiz
space have you been in space have you
makonda siz bo'sh joydasiz
been in space oh and that wasn't that
kosmosda edi va bu ham emas edi
right now how many years ago you would
Hozir siz necha yil avval buni bilasiz
be in Bermuda right cuz you would have
Agar kerak edi JUZ Bermuda o'ng bo'lishi
done your honeymoon right after your
Sizdan keyin o'zingizning asalni o'tkazgansiz
wedding after our wedding and it was
to'ydan keyin to'y va bu bo'ldi
your anniversary lakeline went in the
sizning yubiley lakeline ketdi
februari following yeah well we went in
Fevrilar bizdan keyin yaxshi bordik
the februari following our wedding so we
Bizning to'yimizdan keyingi februari bizni
were married October 20th of 2001 and so
2001 yil 20 oktyabrda turmushga chiqdi
februari of 2002 okay we would have been
okay 2002-Fevral-biz bo'lar edi
in Bermuda so cool okay so the question
Bermudda juda yaxshi, shunday qilib, savol
from slow is what mapping software do
asta-sekin dasturlash dasturlarini amalga oshiradi
you use to show our viewers are watching
Siz tomoshabinlar tomosha qilishni ko'rsatish uchun foydalanasiz
from around the globe hey slow okay go
butun dunyo bo'ylab sekin sekin yurish
to map dot cat five dot TV and you're
nuqta mushukni beshta nuqtali televizor bilan taqqoslash uchun siz va
going to see our viewer location map
biz tomoshabinning joylashuv xaritasini ko'rishni boshlaymiz
this is some pretty cool stuff because
Bu juda ajoyib narsalar
it shows you where people are watching
odamlar sizni kuzatayotgan joyni ko'rsatadi
category 5 TV from at this very moment
5- toifali tele-radiokanalni tomosha qiling
and it's pretty cool what software do we
va biz dasturiy ta'minotni juda yaxshi bajaramiz
use well it's obviously Google Maps at
Google Maps ning aniq ko'rinishi yaxshi
the base and then we're using jQuery and
bazasi va keyin biz jQuery va foydalanamiz
some mysql and some PHP in the back end
Ba'zi mysql va ba'zi PHP orqa uchida
that I've created and what that does is
Men yaratgan va nima qilsa bo'ladi ayting
every time someone clicks to watch a
har bir kishi bir marta tomosha qilish uchun bosing
video it simply runs what's called
video oddiygina nima deb ataladi
geolocation and it's not down to your
geolokatsiya va u sizga emas
street address it's literally kind of
ko'cha manzili bunday tom ma'noda ekan
down to a lots down to your nodes so for
sizning tugunlaringiz uchun pastga tushadigan joy
me it might show me as being in barrie
Menga bu barrieda bo'lishim mumkin
or maybe a city nearby but that's all
Yoki yaqin atrofdagi shahar, lekin barchasi shu
the information that
ma'lumotlar
we gather is just the location and it's
biz bir joyga to'planamiz va bu yerda
completely anonymous so we place those
biz ularni joylashtiramiz
in a log mysql database and then the map
log mysql bazasida va keyin xaritada
is generated in real time by placing
real vaqtda joylashtiriladi
pins on a google map and that's done
Google xaritasidagi pin va bajarildi
using jquery so that's all custom code I
jquery-dan foydalanib, barcha maxsus kod I
love that map I love every time we bring
har safar biz keltirgan xaritani sevaman
it up it is pretty cool to see where
qaerda ko'rish juda yoqimli
everybody's watching from and we
har kim bizni kuzatib turibdi
appreciate you guys and gals so very
Sizni juda qadrlayman va sizni juda yaxshi ko'raman
much looking at the US the the coast
AQShning qirg'oq tomoniga qarab turibdi
there is just saturated with category 5
5 toifa bilan to'yingan
viewers and we love you and appreciate
tomoshabinlar va biz sizni sevamiz va qadrlaymiz
you tuning in and then going overseas
Siz tunga kirib, chet elga borasiz
here check it out isn't that cool see
Bu erda tekshirib ko'ring , bu ajoyib ko'rinish emas
you there it's okay I hear somebody just
Siz u erda biron bir odamni yaxshi eshitaman
said go south there you go Uganda nice
janubga borib, uganda Ugandani yaxshi ko'rasiz
to see him Zimbabwe South Africa we got
biz uni Zimbabve Janubiy Afrikani ko'rish uchun oldik
viewers all over the world even a
Dunyo bo'ylab tomoshabinlar ham
moderate bus this show is very much run
mo''tadil avtobus bu namoyishda juda ko'p ishlaydi
by you like your questions your comments
Sizning savollaringiz sharhlaringizni yoqtiradi
everything I mean and your donation yes
har bir narsani nazarda tutaman va sizning ehsoningiz bor
true we we do solicit your your
Biz sizning iltimosingizni so'raymiz
contributions if you get over to our
agar biz sizning ustimizga tushgan bo'lsa
website and actually go over to donate
veb-sayt va aslida ehson qilish
dot category 5 TV it's a fantastic way
5- toifali turkum TV bu ajoyib usul
to support the show and we really
shouni qo'llab-quvvatlash uchun va biz haqiqatan ham
appreciate that and we need it because
buni qadrlaymiz va bunga muhtojmiz
we got bills to pay and we hope that you
biz to'lash uchun to'lovlarni oldik va biz sizni umid qilamiz
enjoy and take away from from the show
zavqlaning va namoyishdan qoching
and the game under ableton we're hoping
va umuman umidvor bo'lgan o'yin
a gym where you can we're hoping to buy
biz sotib olish umidida bo'lgan sport zali
our bodies back I guess happy people are
badanimiz orqaga qaytib, baxtli odamlar bor
buying toilet paper and shampoo on
tualet qog'ozi va shampunni xarid qilish
amazon and that helps us to thank you
amazon va bu sizga rahmat qilishimizga yordam beradi
doing that you can find our amazon links
Amazon aloqalarini topishingiz mumkin
and links to other sites like eBay and
va eBay va boshqa saytlarga bog'langan
newegg and all that kind of stuff go to
yangigg va shu kabi narsalar bor
our partners page on the website go to
saytimizdagi hamkorlarimiz sahifasiga o'ting
the show show dot TV I'll promote that a
shou-ko'rsatuv nuqtali televizorni men uni rag'batlantiraman
little bit more tonight and click on
bir oz ko'proq bufetch va bosing
partners and that
hamkorlarimiz va hamkorlarimiz
everyone who has partnered with us right
biz bilan hamkorlik qilgan har bir kishi
now in ways you can support us by
Endi siz bizni qo'llab-quvvatlay olasiz
purchasing through them christmas is
ular orqali sotib olishni Rojdestvo
coming this is on there you go hey
kelayotgan bu Hey u erda siz borish yoqilgan
everybody have a fantastic week I have
har kimning ajoyib haftasi bor
no I feel like it need to zoom out with
Yo'q, men u bilan uzoqlashish kerak kabi his qilaman
no chroma oh there we go there we go
u erda biz boramiz, biz boramiz
have a great week
ajoyib hafta bor
we hope you enjoy the show category 5 TV
5-toifali televizor ko'rsatuvidan bahramand bo'lishingizni umid qilamiz
broadcasts live from Barrie Ontario
Barrie Ontario telekanallaridan jonli efirga chiqadi
Canada every tuesday at seven pm eastern
Kanada har shanba kuni sharqiy yetti kunlikda
if you're watching this on demand or
Agar siz buni talab bilan kuzatayotgan bo'lsangiz yoki
through cable TV check out the local
simi televidenie orqali mahalliy tekshiruvdan o'ting
area at category 5 TV and find out and
5- toifali telekanalning hududini aniqlash va topish
you can watch live and interact in the
siz jonli tomosha qilishingiz va o'zaro ta'sir o'tkazishingiz mumkin
community chat room category 5 is a
5-guruh suhbati xonasi
production of prodigy digital solutions
prodigy raqamli echimlar ishlab chiqarish
and is licensed under creative commons
Creative Commons litsenziyasiga ega
attribution 2.5 canada we'll see you
atribut 2.5 sizni ko'rib chiqamiz
next time thanks for tuning in
keyingi safar sizga sozlash uchun rahmat